Bon alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Ok, pile, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota et face, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota.
Et si ça tombe sur la tranche, on va chez ta mère.
C'est le moment de passer à l'hybride Toyota.
Venez profiter des reprises fantastiques jusqu'à 6000 euros pour la reprise de votre ancien véhicule.
Oh dommage, je voulais tellement aller chez ta mère.
Réservez au particulier pour toute commande d'un Toyota CHR9 avec reprise d'un véhicule de 5 à 10 ans jusqu'au 31 octobre dans le réseau participant.
Détails sur toyota.fr Au quotidien, prenez les transports en commun.
Là, Malika termine une réunion de travail.
Là, Malika va chercher son fils à l'école.
Et là, Malika s'inscrit à un cours de guitare.
Malika a une vie bien remplie.
Et même si ça ne se voit pas, elle est malentendante.
C'est en se rendant sur le site monparcourshandicap.gouv.fr qu'elle a commencé ses démarches pour adapter son quotidien pro et trouver des infos sur les aides techniques.
Aides, emplois, loisirs, la première étape, c'est mon parcours handicap.
Ceci est un message du ministère du Travail, de la Santé, des Solidarités et des Familles et du service public de l'autonomie.
Il s'agit du FloodCast.
Ça pousse sa mère !
FloodCast !
Florent Bernard.
Bravo !
Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
C'est déjà un spectacle de toute façon.
Madness !
One Stop Hero !
Oui !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast.
Comme à l'accoutumé, nous sommes extrêmement bien accompagnés.
Tout d'abord, elle est co-animatrice du podcast Tourista où elle parle voyage avec des invités.
Animatrice de Comment Tu Date où elle cherche à savoir comment se passe la séduction chez des gens qu'on entend peu sur le sujet comme par exemple un ex-détenu ou quelqu'un de séropositif.
Elle est aussi l'héroïne et la scénariste du documentaire La Grosse Vie de Marie sur France TV Slash où elle traite de la grossophobie.
Son nom est celui d'une comtesse prusse qui serait l'ancêtre d'Axel Bauer.
C'est Marie Debrouwer !
Bonjour, bonsoir !
Co-animateur avec Marie du podcast Tourista.
Il s'est fait connaître sur internet puis sur Canal+, pour ses défis qu'ils aient été de faire Paris-Lyon en vélib, de rester 160 heures dans un transsibérien ou d'avoir comme deuxième prénom Jefferson.
Et oui, je suis allé sur ton wiki !
Je me suis régalé !
Il revient sur Youtube avec un défi encore plus fou, arrêter l'alcool pendant un an.
Une super vidéo dans laquelle il aborde le thème de l'addiction.
Il a survécu à tout, même à le live.
C'est Maxime Musca !
Bon souvenir encore !
C'est une belle chose.
Ancien journaliste chez 20 Minutes, il officie maintenant sur sa chaîne Youtube Dans Ton Corps dans laquelle il vulgarise la santé et la médecine.
Il a également écrit un livre sur la merde, autant vous dire l'équivalent de la Sainte Bible pour nous.
S'il n'est pas Doctor House, est-ce que ça fait de lui Mickey Mouse ?
C'est Julien Ménier !
Un grand hommage à Tof !
Absolument !
Il a installé ses traiteaux, il a dressé son estrade et tendu des calicots, il a parcouru les faubourgs, il a donné la parade à grand renfort de tambours, c'est Adrien Ménielle !
Je ne les ai plus les références !
Tu ne l'as pas celle-là ?
Tu le maîtrises parfaitement !
Julien Clerc ?
Charles Aznavour !
Chers amis, le ministère des sports a accepté une nouvelle discipline comme officiellement un sport, à votre avis, laquelle ?
Le e-sport ?
Non, pas le e-sport.
C'est sexuel ?
C'est pas sexuel, non, c'est pas du tout sexuel.
Ah non, le ministère des sports, le vrai.
C'est le ministère des sports.
Et en France ?
Ah oui, on est en France.
Et ils ont dit ok, maintenant, ça c'est un sport.
Ok, c'est accepté comme un sport.
Les échecs, non ?
Oh là là, mais très bon.
C'était déjà, non ?
Vendu avec peu de...
Moi, je pensais que ça était déjà un sport cérébral.
Il y avait pas des échecs au JO pendant une année ou un truc comme ça ?
Pauvre ami, j'en ai aucune idée.
Non, non, là, ça a été accepté il y a quelques jours, tout simplement.
La fédération française des échecs a signé ce mardi, avec le ministère de l'éducation nationale de la jeunesse et des sports, un contrat de délégation de services publics.
Une reconnaissance attendue depuis plus de 20 ans.
Ça faisait 20 ans qu'ils espéraient ça.
Autant vous dire que l'e-sport, patience !
Avec la délégation, les fédérations sportives bénéficient de l'assistance financière, humaine et matérielle de l'État via le ministère et l'agence nationale du sport, avec la présence notamment d'un directeur technique national.
Alors, ça veut dire que si... Pardonne-moi.
Non, je t'en prie.
En EPS, on peut choisir maintenant soit piscine, soit ping-pong, soit échec ?
Ouais, peut-être, peut-être, je sais pas du tout.
En fait, j'avoue qu'à part l'aide de l'État, je sais pas du tout ce que ça implique techniquement, mais...
C'est qu'il y ait des pros, non ?
Et qu'ils se fassent rémunérer pour leur travail ?
Ça existe déjà, non ?
Je suis complètement con.
Ah oui, mais attends, pap, pap, papa.
Pardon ?
Papa.
La dernière fois que je suis venu, le micro n'avait pas marché.
Est-ce que... Papa.
Je croyais que c'était du lourd.
Ça marche très bien.
Papa fait des pets polyphoniques.
Mais regarde, maintenant on a même un micro de secours, ça va mon iPhone en magnétophone.
Prout tout pastis.
Ah oui, c'est papa, ça.
Est-ce que vous faisiez une activité extrascolaire, par exemple, quand vous étiez au collège, lycée ?
Soit sport, instrument, je ne sais quoi.
Marie, par exemple.
Oui, j'ai fait de la danse pendant 15 ans, 15, 18 ans même.
Danse classique, contemporaine ?
J'ai tout fait.
Classique en premier.
On rentre par le classique.
Contemporain, hip-hop, hip-hop.
J'étais pas ouf, je vais pas vous mytho.
J'en ai fait qu'un an, j'ai fait ça va aller.
Je range les armes.
Ça marche pas.
Et du coup, moi c'est la question que je me pose, t'as fait ça de quel âge à quel âge ?
Genre de mes 4 ans à mes 18 ans.
Ah oui, d'accord.
Donc t'as encore des restes ?
Pas du tout.
Ah ouais, c'est ça ?
Que dalle.
On oublie un peu quand même les trucs qu'on a fait.
Je sais que mon frère, il faisait du judo et je le nique à la baston par exemple.
Non mais tu vois, y'a pas trop de restes.
Le judo, c'est pas pour la bagarre.
Normalement, quand tu fais du judo, tu n'as pas le droit d'utiliser...
Il doit s'avoir hyper bien tombé par contre.
C'est ça.
Il s'est très bien salué sur un tatami uniquement.
Ça veut dire quoi ?
De la souplesse.
Donc voilà, en souplesse, je pense...
Il se serrait la ceinture.
Ouais.
Et ça, Macron...
Oh là là, il a dit le mot en M.
M, le M word.
Maxime ?
Moi, j'ai fait beaucoup de sport.
J'étais prof de PS, donc ils m'ont fait tester tout.
Les deux ?
Les deux, ouais.
Les deux profs de PS, je pense qu'ils se sont rencontrés un peu comme ça.
Je sais pas trop parce qu'ils m'ont pas jamais trop raconté leurs histoires.
Mais non, moi, j'ai fait beaucoup de sport.
Judo, rugby, handball.
Mes années un peu collège-lycée, j'étais en sport-études.
Est-ce que ça te rendait fou, les gens qui disaient handball ?
Moi, je disais, ils m'ont dit handball parce que c'est en Allemagne.
Comme tous ceux qui jouent en handball.
Ça vient de l'Allemagne, en fait.
J'ai fait du flamenco, et ça, c'est pas sur ma page Wikipédia.
Je vous invite à le rajouter.
Et d'ailleurs, ton nom d'acteur porno pourrait être Jefferson Flamenco.
C'est vrai.
Quel est le titre de cet épisode ?
Mais le flamenco, comment tu es venu au flamenco ?
Comment on vient au flamenco ?
C'est vrai qu'il y a une vraie histoire, une vraie anecdote.
C'est mon ami Sylvain, qui était mon meilleur pote, je crois, au CE2.
Donc, j'étais à Comte.
Je venais de partir de Paris pour aller dans l'arrière-pays niçois.
Et donc, j'arrive à Comte.
Et il y avait la mère de Sylvain qui est professeur de flamenco.
Et Sylvain m'a dit, ma maman, elle cherche des hommes pour pouvoir avoir des partenaires.
Attends, tu dis pas que t'avais 12 ans ?
Non, non, CE2.
Ah, donc, moins encore.
Alors, rugby, handball au collège de lycée.
Flamenco à 8 ans.
En fait, il n'y avait pas de garçons.
Donc, il fallait des partenaires.
Et donc, ils étaient en recherche.
Et voilà, on était les 2 seuls garçons.
Il y avait 10 filles.
Et on était les...
Les rois du monde.
A 8 ans, tout de même.
Ta mère, elle danse du flamenco avec Maxime.
Une insulte de collège, un petit peu.
Qu'on pourrait sentir.
On n'a pas trop voulu pour ça.
Julien, toi ?
Moi, je faisais de la batterie.
Ah, et t'as des restes ?
Tu joues encore ?
Je joue encore.
J'ai un RHC1 il n'y a pas longtemps.
Une batterie électronique pour jouer dans mon appartement.
Vas-y, fais une petite démo.
Un petit roulement.
Et le sport, en gros, je changeais tous les ans.
J'ai fait du rugby, de la boxe française, de la savate.
Les meilleures du tigre.
J'ai fait du volet.
Je t 'avais suivi sur la savate, d'ailleurs, pendant un mois.
Pendant une séance.
Et c'était en février.
Moi, à l'âge, je t'avais suivi sur le basket, pareil.
Pendant un mois.
J'ai fait plein de sports différents.
Et après, je me suis bloqué sur le rugby, sur le tard.
Et sur ces choix-là, c'était vous ou est-ce que c'était vos parents qui vous avaient dit ?
Toi, Maxime, tu nous dis que tes parents étaient profs de PS, donc j'imagine qu'il y a eu une petite tangession.
Mais toi, Adrien, par exemple, t'avais envie de faire des...
Moi, j'ai fait du foot.
Mais par envie, ou est-ce que c'était des parents qui disaient « Allez, il faut faire une activité scolaire, justement.
» Non, non, non.
Oh, t'es assez peu d'importance.
Mais non, non.
Je confirme.
Il nous a laissé très libres.
Non, non.
Non, j'avais envie, quoi.
Le coach de foot était mon prof de CP.
C'était Norbert Copozo.
Il se martine seulement là-haut avec Coluche et des Proches.
Peut-être avec Maradona.
Et Daniel Klein, l'instit.
Gérard Klein.
Je sais pas, mais il peut se marrer quand même.
Je crois qu'il est pas mort du tout, Gérard Klein.
Tu l'as dit la dernière fois pour des gens qui étaient pas morts.
Je crois qu'il est en train de faire tout simplement du scoot avec deux casques, comme il a toujours fait dans l'instit.
Dans l'instit, à chaque fois, il repartait en moto, il avait deux casques, un pour lui et un pour le gosse, que les parents n'avaient pas cherché.
Désolé.
Je sais, tu me l'as envoyé.
Ah putain, ça m'a rendu fou.
Je repense à un truc.
J'ai fait une année de hockey sur glace pour une raison que vous allez peut-être deviner.
C'est une devinette.
Tu voulais séduire une fille.
Le film...
Les petits champions, ouais.
Ah putain.
Et donc, ça m'a donné trop envie parce que j'adorais ça, un film où c'est des enfants.
Et il y avait une patinoire, sauf que je suis arrivé et donc c'était genre en troisième.
Et en gros, j'arrivais dans un club où il y avait des gens qui faisaient ça depuis qu'ils étaient enfants.
Moi, je ne savais pas trop, un peu patiner, mais pas du tout faire du hockey.
Et vraiment, dans les vestiaires, personne ne me parlait.
J'étais le petit nouveau qui était un peu nul et tout.
Et j'ai passé une année un peu de l'enfer.
C'était pas du tout comme dans le film Les Petits Champions.
C 'était toujours horrible.
J'ai essayé de couper Les Petits Champions où les mecs se font virer.
Mais tu sais, ça c'est ce truc où c'est des sports où de l'extérieur tu ne te rends pas compte.
En fait, c'est très dur.
La danse, typiquement, je trouve que c'est...
Ouais, alors à quel point c'est vraiment un pas à droite, tu tournes, un pas à gauche, tu tournes.
C 'est la danse d'Hélène, en fait.
Tu mets le dos devant, tu mets le dos derrière.
Moi, je me rappelle que je voulais faire du saut à la perche.
Ah ouais ?
Je me rappelle.
Pourquoi ?
Alors vraiment, je ne sais pas pourquoi.
C'est pour aller plus haut dans le temps.
Tu voulais pas le faire quand on est trop jeune, non ?
Bah, je sais pas.
En fait, là, pour le coup, c'est la seule fois où nos parents sont un peu mêlés du truc.
Ils m'ont dit « Ne fais pas ça.
Fais autre chose.
» Rugby, c'est bien le rugby.
Moi, j'ai fait l'athlétisme et je voulais faire aussi le saut à la perche.
Et ils m'avaient dit « Non, pour l'instant, t'es trop jeune.
Tu ne peux pas faire... Enfin, pour l'instant, cours.
Juste apprends à courir.
» C 'est le 23ème sport que tu joues.
Putain, c'est ouf.
C'est l'attention.
Il y avait de l'énergie.
Une habitante de Pontoise s'est fait dérober et on les embrasse.
Versergie.
Elle s'est fait dérober sa voiture.
Qu'a-t-elle tenté de faire pour décourager ses voleurs ?
Dire « j'accouche ».
Non.
Un carjacking.
Elle ne s'est pas fait carjaquer.
Mais ils l'ont volé sous ses yeux.
Elle a vu les voleurs ?
Même pas.
On lui a volé sa voiture et elle a trouvé une méthode.
Elle a passé une annonce en disant « J'ai le Covid dans la voiture.
» Trop chiant.
Elle avait une 6B, elle a contacté...
Est-ce qu'elle a passé des annonces dans le quartier ?
Pas du tout.
Il faut que ça atteigne les voleurs.
Il y avait un truc dans sa voiture.
Elle avait ses Airpods dans la voiture et elle les a fait sonner.
Mais tu t'approches.
Il y a un cadavre dans le coffre.
Un AirTag ?
Pas d'AirTag.
Moi aussi je l'ai volé.
C'est rigolo que tu dis ça, il y a deux épisodes.
Freddy Gladius a raconté son anecdote.
Il a volé son scooter.
On l'avait volé.
Tu fais un quiz, je vais écouter tous les FloodCast.
Pas moi.
Vous étiez pas loin.
C'est un truc qu'elle peut faire à distance.
Elle a déclenché l'alarme.
C'était une Tesla ou un truc comme ça ?
Elle a fait les prouts de clignotants.
Quel bonheur, j'ai vu un TikTok de ça.
C'est quoi ?
Notre soeur a une Tesla et tu peux mettre des bruits de paix quand tu accèles les clignotants.
C'est trop bien.
Ça vaut largement ça l'est vaut.
J'avais un petit mépris sur les gens qui avaient des Tesla.
Ça s'est effacé.
C'est un truc à distance.
La musique a mis Sardou hyper fort.
C'est un truc qu'elle peut déclencher dans sa voiture à distance.
C'est la Toyota RAV4 hybride.
Elle a ouvert les fenêtres.
Carlito en avait une.
C'est un rapport avec la musique ?
Elle a coupé le moteur ?
La radio ?
C'est pas l'alarme.
C'est avec le GPS.
Elle a changé la voix du GPS.
Elle a mis un message dans le GPS.
C 'est ça ?
En fait c'est mignon.
Ça ne pouvait pas décourager les voleurs.
Elle a mis son adresse dans le GPS.
Une photo de ses gosses ?
Là ce serait vraiment très mignon.
C'est un peu moins mignon.
C'est un pseudo de son chien.
C'est normal.
C'est mignon dans le sens évidemment que ça ne va pas marcher.
Elle a changé la voix ?
Non c'est pas ça.
Un truc avec le GPS mais qui est censé les dissuader ?
Elle a mis une destination ?
Leur faire peur ?
Un selfie d'elle avec un flic ?
Non c'est dégueulasse.
Toutes vos idées sont mieux que leurs réponses malheureusement.
Là ça aurait été vraiment le plus drôle.
Elle l'a fait clignoter.
Non.
Mais hyper vite, c'est hyper énervant.
Elle a mis domicile.
Domicile, elle a mis le commissariat ou Macron ou un truc comme ça.
Elle a mis l'adresse de Darmanin.
Mais comme le mec ne connaissait pas l'adresse de Darmanin il n'a pas compris du tout.
Non mais je vais vous dire la réponse.
C 'est sur la destination.
Elle a mis genre un lac.
Au milieu d'un lac.
Dans l'office.
Chez quelqu'un.
Pour s'excuser.
C'est un endroit qui est censé faire peur.
C'est en France ?
L'enfer.
Alors ça fait partie des destinations.
Elle a mis l'enfer, SOS, Satan, le cercueil ou encore prier.
Elles font partie des destinations.
Elle a entré en distance dans l'appareil.
C'est des gens superstitieux.
Elle a dit justement j'espère sincèrement que les voleurs sont superstitieux.
C'est une habitante de Pontoise qui s'est fait voler sa voiture devant son châssis le 30 septembre 2021.
La plainte a été déposée, mais le propriétaire a découvert grâce à la puce GPS que son véhicule avait fait un long voyage.
Il se trouvait à Abidjan en Côte d'Ivoire depuis Noël.
En fait ça s'appelle les raveurs.
C'est pour ça que je vous disais à la marque la Toyota rave carte hybride.
Les raveurs.
C'est des mecs qui adorent faire la fête dans des Toyotas.
Non en fait c'est des voitures qui s'ouvrent avec la clé à distance.
Donc en gros elles peuvent se pirater très facilement.
C'est des clés sans contact.
Et donc ils piquent les bagnoles comme ça.
Et donc elle avec le GPS à distance, elle a voulu en faire peur en mettant l'adresse le cercueil.
Ça n'a pas marché.
Depuis septembre je pense qu'on peut considérer que ça n'a pas fonctionné.
Ils ne la rendront pas.
Si elle est à Abidjan surtout, je pense qu'il n'y a pas de chance que visiblement elle ait été déterminée.
Moi je me rends compte de ça, je fais que chialer.
Je n'ai pas l'idée d'envoyer l'enfer.
Mais là toutes vos idées.
C'était mieux juste une photo d'elle comme ça avec de la thune avec un flic.
Ça aurait été vraiment marrant.
Savez-vous ce qu'est le coprolite ?
Oui, bien sûr.
C'est un truc avec la merde.
C'est un fossile de merde.
Pas n'importe quel fossile de merde.
De merde de caca.
Oui, j'ai eu ta précision.
De baleine ?
Pardonnez mon jargon.
Elle a un titre cette merde.
Ce coprolite.
Sœur.
La plus vieille merde du monde.
Elle a été adobée par la reine.
La plus vieille merde du monde ?
Ça pour moi, c'est le Pen.
Oh !
Je m'applaudis.
Vous pouvez le garder ça.
Non, alors c'est pas la plus vieille merde.
C'est pas la plus vieille merde.
La plus belle.
Elle a été découverte.
C'est un coprolite particulier.
Il l'appelle le coprolite.
Le coprolite de la Lloyd Ban.
Il a été découvert.
Quand c'est le plus gros.
Quand c'est un coprolite, ça devient masculin.
C'est le coprolite d'un roi célèbre ?
C'est la merde d'un roi célèbre ?
C'est quelqu'un de connu ?
C'est une velette ?
C'est la merde d'un Maxime Husquin.
Il est vivant ?
Non, parce que c'est une merde qui date de 1972.
Elle a été découverte en 1972.
Ça a été déjà fossilisé.
Cela dit, ça se fossilise peut-être vite de la merde.
Je demande à un spécialiste.
La prochaine, je la garde.
On demandera à Philippe Catherine.
Philippe Catherine collectionnait ses cacas à une époque.
Je crois qu'il a arrêté.
Il a dit, je l'ai jeté, ça prenait trop de place.
Je collectionnais mes pets.
Dans des petites boîtes de pellicules photo.
Et alors ?
J'étais hors de moi quand j'ai entendu l'histoire de la meuf qui vend ses pets.
Je voulais faire ça, mais j'avais 8 ans.
Je voulais faire un musée du pet.
J'aurais commencé avec mes pets et après j'aurais fait un appel à la contribution.
J 'allais voir des célébrités.
Comment c'est tôt ces histoires ?
C'est une vocation en fait.
Ah d'accord.
Tu m'attendris.
Ce caca date du 9ème siècle.
Je peux vous le dire.
Le 9ème siècle ?
T'as pas dit 1972 ?
Il a été découvert.
Tu n'écoutes pas ce que je te dis.
Qui t'invite à la télévision ?
Elle a un record cette merde.
C'est la plus grosse.
Ou la plus petite, mais ça serait chiant.
C'est techniquement le plus gros caca humain fossilisé.
Jamais découvert.
C 'est un caca de Raymond Devos.
Et on est sûr qu'il y en a un coup ?
Parce que peut-être c'est un caca qu'il collectionnait et du coup c'est pour ça qu'il est énorme.
Il y a une photo.
Ça ressemble à un Petfect un peu.
Ça ressemble à ce que t'as découpé avec un cintre.
C'est vrai.
C'est le caca de Patricia je pense.
C'est quoi t'as découpé ?
J'ai découpé un caca.
J'ai fait un stage J'ai raconté la chute un peu.
Quand j'étais élève infirmier, j'ai fait un stage dans un centre pour personnes handicapées mentaux.
Et tous les jours après le repas les résidents allaient aux toilettes et il y avait une des résidentes qui restait toujours très peu de temps et un jour elle reste très longtemps et tout le monde revient dans la pièce et on me dit il manque Patricia et tout et je vois que personne ne bouge Je vois qu'elle n'a pas pris son Iphone Je vais voir,
elle doit être restée aux toilettes et je la trouve sur les toilettes et je lui dis il faut revenir Patricia elle se lève, elle retourne dans la salle et je regarde dans les toilettes et je vois ça, le coprolite littéralement mais un un rondin un enfant et d'ailleurs aujourd'hui il a 17 ans il brise de l'intérieur et je suis revenu dans la salle j'ai dit ça aux éducatrices j'ai dit il y a un machin là,
je tire la chasse j'ai essayé vaguement de la fragmenter à la brosse à chiottes
et ils m'ont dit regarde derrière le radiateur et j'ai regardé derrière le radiateur il y avait une autre merde encore plus grosse qui me regardait fixement vas-y essaye c'est féministe non il y avait un cintre un cintre qui était accroché par le crochet qui était étiré roulé sur lui même avec des petits bouts de caca séchés partout et c'était pour découper la merde ça va Marie ?
Tout très bien tu reprends pas des chips ?
j'en ai pas d'autres sur la merde, sois rassuré tranquille c'est fait bon là malheureusement on a plein du temps qui vient de partir en apprenant qu'il n'y aura pas d'autres anecdotes sur la merde restez là où je suis surpris c'est qu'ils disent qu'il mesure 20 cm de long pour 5 cm de large et ça me parait pas si énorme une teub non ça va non mais je sais pas,
bon après il faut les faire vu la photo on avait l'impression que c'était beaucoup plus gros que ça on dirait un plat de lasagne pour qu'on visualise un peu le truc ils ont pas mis un pouce, une main à côté c'est comme les bébés quand ils sont nés tu les mets dans du plat pareil avec ta mère 20 de long c'est pas énorme 5,
c'est de diamètre et 10 de large sur la tête oui c'est de diamètre forcément mais pas de rayon pas de rayon ce serait pas mal c'est les autres débats que notre podcast m'a oui c'est des débats c'est des débats mais j'aime bien ça change on nous l'avait jamais fait c'est de la chiasse touristas c'est des gens qui parlent de leur voyage oui oui parfois ça peut arriver y'a des problèmes de merde y'a pas besoin de les découper les petits trucs ça part dans la nature dans une gourde et puis généralement je passe un excellent moment en mode gourde connaissez-vous,
on va changer de sujet on parlait touristas on parlait voyage connaissez-vous Lop Buri c'est une ville en Thaïlande tout simplement c'est une ville très célèbre puisque c'est le théâtre d'affrontements réguliers de singes j'allais le dire c'est un peu la marotte c'est un peu dans notre podcast on parle souvent des guerres de singes y'en a énormément dans le monde on en parle très peu on est peut-être le premier média les médias n'en parlent pas mais y'a des grosses guerres de singes dans le monde y'en a une effectivement à l'Op Buri et à votre avis qu'ont prévu les autorités pour un peu calmer les tensions entre ces deux gangs de singes parce que c'est pas juste des singes qui se battent,
c'est vraiment deux gangs de singes une fois de plus, c'est vraiment des...
Appeler un négociateur.
Il leur donne du CBD.
Un lémurien neutre.
La Suisse.
C 'est trop con.
Prenons des cacahuètes.
Regardez tout ce que vous avez en commun.
Vous adorez les bananes, oui, bien sûr.
Volez les aliments des touristes.
C'est votre hobby de tous les deux.
Regardez dans mes cheveux.
Il y a de quoi se réconcilier dans mes cheveux.
Allez, surveillez-vous.
Ils leur font écouter de la musique.
Est-ce que c'est...
Des trucs aphrodisiaques.
Ils les abattent.
Ils les égorgent.
Une balle dans la nuque de chacun.
T 'as dit quoi Maxime ?
Des trucs aphrodisiaques pour qu'ils fassent l'amour et pas la guerre à l'heure.
J'aime bien.
Non, ils les baisent.
Personne ne branle de singe dans cette histoire.
Au grand dam de tout le monde.
Je m'en désintéresse immédiatement.
Non mais c'est...
Alors, cela dit, c'est pas aphrodisiaque Maxime mais c'est quelque chose pour les calmer effectivement.
C 'est quelque chose pour les détendre.
Des antidépresseurs, ça va pas.
Autant de colère.
Des anxiolytiques.
Non, j'ai déjà dit ça.
Pas de CBD, pas d'anxiolytiques.
C'est un truc un peu naturel pour les calmer, vous imaginez bien.
Le CBD c'est naturel.
L 'homéopathe.
Tu ravines ça.
Ce que mangent les koalas, c'est quoi ?
L'eucalyptus.
Alors non, c'est pas de l'eucalyptus.
De la fleur d'oranger.
De l'opium.
Non, la fleur de l'alcool.
Ils ne les droguent pas.
Pas d'alcool, pas de drogue.
Et c'est un son ?
Non.
Ils leur donnent des bains chauds.
Ils leur font des massages.
Qu 'est-ce que ça peut être ?
Je vais te l'accorder parce qu'on n'est pas loin.
C'est un sauna, un petit hamam.
Vous n'êtes pas loin.
Pour calmer ces jeunes singes, ils pourraient leur lui faire écouter l'album Doggy Style de Snoop Dogg.
Mais pas du tout.
Ils leur ont construit une piscine.
Tout bonnement.
J'adore l'alcool.
Ils ont une piscine pour se rafraîchir et pour empêcher la guerre entre les groupes de macaques.
C 'est des macaques là-bas à Lopburi.
À mesure que les températures augmentent, les tempéraments des singes augmentent également.
Et la chaleur a peut-être joué un rôle dans les affrontements massifs entre ces groupes de centaines de singes.
C'est des centaines de singes qui s'affrontent.
Je veux voir ça un jour de mes yeux.
Alors, on m'envoie une vidéo d'une distance raisonnable, je le fais en apparté, l'émission de Canal+.
Je le fais en petit apparté parce qu'on m'envoie une vidéo horrible.
Alors, les news du FloodCast, c'est quand même bon enfant, donc ne m'envoyez pas ce genre de vidéo d'un singe qui était en haut d'une montagne et il y a une mouette qui arrive et il la chope et il la fracasse.
Très énervé.
Et en plus, c'est vrai parce que vraiment le singe est genre, oui bah voilà, je la tue quoi.
Mais j'en ai vu plusieurs, j'en ai vu plusieurs des vidéos comme ça de singes qui fracassent.
Il y a des singes qui attaquent des singes aussi.
Ah bah là, des centaines et des centaines.
C'était vraiment la dernière vidéo.
Mais qu'il les mange, il les mange.
Ah ouais, il y a des gros singes qui mangent des petits singes.
Et les singes prennent des bananes et ils font.
Après, regardez les vidéos d'Ale 214, mais vous verrez ce que les humains font.
Allez, l'ambiance, ça va.
Le Gaulois, là.
Et je parle pas de moi, hein.
Parce que je suis un nouveau de la télé, je rappelle.
Moi, je parle des volailles, le Gaulois, là.
Là, ils sont dans la sauce, le Gaulois.
Et pas la sauce piquante, hein.
Pas la sauce samouraï.
Oh la vache.
Ah bah, l'Ale 214, il les attaque en justice.
Je peux pas dire mieux.
C'est un roller-coaster.
Pas l'État, non.
Non, pas l'État.
Le Gaulois, pour commencer.
On attaque le Gaulois en justice.
Français du siècle.
Je n'ai pas peur.
A la burie, donc, il existe deux principaux groupes de singes.
Les singes qui occupent les ruines du temple dans le centre-ville et les singes qui occupent les rues.
Certains spéculent que les deux groupes se sont affrontés en raison de la faim et de la chaleur.
Donc, c'est ce que je vous disais tout à l'heure.
C'est Wayside Story, pour moi.
C'est ça, parce qu'on disait la dernière fois, il y avait des petits perfectos.
Ils ont appelé un chorégraphe et ils ont dit, bon, allez, dansez à la place.
Évacuez votre...
Ils ont fait des coupes de la couronne.
Un singe avec une banane.
Oh, putain.
Donc, des reportages dans les médias thaïlandais indiquent que les singes ont profité de ce nouvel étang avec des jouets dedans.
Ça, je trouve ça un peu mignon.
Ils ont mis des petits jouets.
Non, mais c'est trop bien qu'ils fassent ça au lieu de les buter.
Est-ce que ça a marché ?
Apparemment, ça les calme un peu.
Ils nagent dans l'étang, ils boivent l'eau et ils grimpent à l'échelle.
Et ils meurent.
Et ils font des crawls, apparemment, tout simplement.
Les résidents étaient également ravis de voir que ça pouvait aider les singes à être heureux, détendus et calmes.
Les autorités ont également demandé aux habitants et aux touristes qui aiment bien ces animaux de leur donner des fruits, des boissons, du yaourt ou du soda rouge.
Ça, je trouve ça fou.
En fait, ce qui s'est passé, c'est que vu qu'il y a beaucoup moins de touristes depuis deux ans en raison de la pandémie, les singes ont beaucoup moins de nourriture que d'habitude.
Donc, ils font l'inverse que dans les parcs nationaux.
Ils disent aux gens, donnez-leur de la bouffée.
Sinon, ils vont être vénères.
Merci de nourrir les animaux.
Exactement.
Il y avait eu ça avec des loutres.
On avait eu une nuge où c'était des loutres comme il y avait dans les parcs.
Des gens qui se faisaient agresser par des loutres.
J'aurais plus peur d'une loutre que d'un singe.
Une loutre, ça a des petites dents.
Le singe aussi.
Comme ça.
Comment ça ?
C'est comme ça.
C'est comme de l'iglotte dans le visage.
C 'est très bourré.
Tu essayes d'expliquer pour les gens qui ne le voient pas ?
Moi, je vois des petites dents un peu courbées.
C'est un casque.
Comme mes ongles ?
Arrêtez.
Laissez-moi tranquille.
Exactement.
Ça, c'est une marmotte.
C 'est une marmotte.
C'est la même famille.
En France, ce serait des canards.
On n'aurait pas de grands animaux.
Cela dit, moi, quand j'étais en Bourgogne, il y avait un émeu.
Des rats.
Des pigeons.
Tout simplement la peste.
Un émeu.
Vous savez ce que c'est un émeu ?
Oui, c'est une espèce de chanteuse.
Une sorte d 'autruche.
C'est un ado triste.
Elle s'était barrée parce que c'était un fermier qui avait ça.
Elle s'était barrée et elle avait vraiment foutu la zizanie out.
Elle avait mis le waï partout.
Elle était cinglée ?
En tout cas, on lui demandait de mettre un peu le holà sur la brèche.
Des Américains ont lancé un crowdfunding pour acheter un truc.
Un quoi ?
Un crowdfunding.
Un crowdfunding, ok.
Un financement participatif.
Tout bonnement.
Pour acheter un truc.
Je ne peux pas vous dire quoi, sinon ça vous dérange.
C'est la réponse.
Et lancer un projet assez fou.
A votre avis, lequel ?
Est-ce que c'est un véhicule ?
Non.
Les Américains.
Ils ont fait un crowdfunding pour acheter des trucs pour lancer un projet.
Pour acheter un gros truc.
Ok.
Je ne peux pas vous dire mieux.
Un immense truc.
Qu'ils ne peuvent pas acheter tout seuls.
Ah ben là, ils ont besoin d'un crowdfunding.
Parce que ça coûte très cher.
C 'est un astéroïde.
C'est un lieu ?
C'est un lieu.
Un bâtiment ?
Une île.
Bien joué.
Ils veulent faire un Squid Game.
Ils veulent faire Hunger Games de singes.
Oh là là, Hunger Games de singes.
Attention le titre.
Non, alors pas un Hunger Games de singes.
Pas un Squid Game.
Ni un Squid Game de singes.
Je vous reviens, il n'y aura pas de Squid Game de singes.
Il n'y a pas de singes.
Il n 'y a pas de singes.
Non mais reprends le micro quand même Adrien.
Est-ce qu'il y a une partouze de singes ?
Zéro merde.
Pas de partouze de singes.
Oubliez les singes sur cette question.
Non, il n'y a pas de singes.
Il n 'y a pas de singes.
Est-ce qu'il y a une partouze ?
Une partouze de...
De rien.
Est-ce qu'ils veulent faire le Fire Festival ?
Non, pas du tout.
Un grand Koh Lanta ?
Non.
Ils veulent construire une ville ?
C'est un événement ?
Alors, tu t'approches.
Un pays ?
Ils veulent faire un pays ?
Ils veulent tout simplement construire une nation.
Ah ouais.
Une nation indépendante.
C'est un truc qu'on avait déjà vu à Sealand.
Je ne sais pas si vous en avez entendu parler.
Les plateformes pétrolières là ?
Oui, c'est ça.
Enfin, militaires dans la mer là.
C'est ça.
En fait, c'était une ancienne plateforme de combat de la seconde guerre mondiale qui avait été déclarée nation indépendante par les propriétaires en 1967.
Donc là, en fait, ils ont lancé un crowdfunding.
Je vais vous raconter ça.
C'est un projet lancé en 2018 par des Américains à partir d'une campagne de crowdfunding.
Balbutiant à ses débuts, cette campagne a porté ses fruits car les investisseurs réunis autour du projet Let's Buy an Island ont pu récolter plus de 250 000 dollars.
Pas beaucoup quand même.
C 'est peu.
Même pas un appart d'appareil.
Gilles Brequin, ils ont eu un million genre.
Pour un kangourou en plus.
Un multiplat.
Un multiplat, pardon.
Excusez-moi, pardon à ceux qui nous écoutent.
Les passionnés de Renault et on sait qu'ils sont nombreux.
Les Gilles Brecocos, comme on l'appelle la colline.
Les Gilles Brecos.
Une somme suffisante pour acheter Coffee Bay, une petite île sans aucun habitant d'une surface de 4,8 km².
Se situant au large du Béli.
Se situant à la Mazou.
Se situant.
Oh bah ça va, j'ai buggé.
Sur la côte est de l'Amérique centrale, les investisseurs ont pu dépenser 180 000 dollars plus les taxes.
L'île est devenue la principauté d'Islandia.
Ah mais attends, ça coûtait 180 000 dollars.
Plus les charges.
Donc 250 000.
Mais j'achète une île directement en fait.
Genre t'as les sous.
Non.
Tu fais un emprunt quoi.
Elle dispose de son propre drapeau, de son propre hymne national et son gouvernement inauguré en janvier 2022.
C 'est aussi facile que ça en fait.
C 'est ça, moi je me dis, d'où ils ont la détermination de faire ça moi.
Si t'achètes un apport du coup tu peux dire c'est une nation ?
Euh, pourquoi pas.
Si tu crées une nation, pourquoi tu fais pareil qu'ailleurs ?
Un gouvernement, un truc.
Je crois que c'est un truc dégo.
Bah ouais.
T'es une anarde en fait.
Ouais.
Moi c'est drôle pourquoi l'appeler Islandia, parce qu'il y avait d'autres noms et tu ressemblais à un truc qui ressemblait à Island.
C 'est vraiment vrai.
C'est un nom de fille.
Islandia, tu tapes ça sur le cou.
L'autre partie du truc c'était, tu as le droit de nommer le truc et le mec il fait hum hum.
Il est obligé.
Je sais pas.
Islandia.
Ça existe déjà, ça existe déjà.
Island.
Alors même si elle revendique son indépendance, la communauté artistique ne reconnaît pas ce pays.
Ah voilà.
C'est pas un vrai pays.
Ils ont dit tiens on dirait, on serait un pays.
Alors que les échecs sont un sport je rappelle.
Et t'as le droit d'amener des trucs ou alors il faut vraiment que ce soit, enfin genre.
Alors justement les membres fondateurs d'Islandia ont établi le prix de la part pour s'y installer à 3250$.
Donc 3000€.
Je vous fais un petit peu le calcul.
Merci.
Écoutez ça me fait très plaisir.
Jusqu'à présent l'acheteur ne peut obtenir qu'une seule loi pour prendre part aux décisions.
Et donc en fait oui ils ne disent pas ce que t'as le droit de ramener mais après j'imagine que c'est ça.
C 'est Animal Crossing avec 3000 balles la part.
Ils en ont déjà vendu 100.
Ouais.
Donc ils ont déjà remboursé leur investition.
Je crois que tu viens de mettre un lourd doigt sur notre truc.
Ça c'est juste dégueulasse.
Il s'appelle le capitalisme mon pote.
Et le président Christophe Rocancourt se félicite.
Je rêve ou t'es un débunker total.
J'ai l'impression que c'est ça.
Tu peux y aller mon pote.
Masterclass.
Marie.
Marie, Maxime, vous avez votre podcast Tourista.
Oui, oui.
On parle de pays, on parle de voyage.
Est-ce que vous pouvez un peu expliquer aux gens ce que c'est Tourista tout simplement.
Allez Maxime.
Tourista c'est un projet qui a démarré au moment où on ne pouvait plus du tout voyager où en fait on était vraiment en manque de voyages.
Il y a eu quoi ?
Le Covid.
Le pandémie.
Imaginez que des gens écoutent ce podcast dans 150 ans.
Ils auront oublié.
Notre but c'est qu'il y ait un épisode du FloodCast dans les capsules.
Pour les extraterrestres tu vois.
Pour qu'ils aient une idée.
Espérons qu'ils ne sont pas misophones sinon les pauvres.
Si un jour je fais une capsule temporelle moi, genre moi je décide d'en faire une.
Bien sûr.
Je le mettrai.
C'est gentil, merci.
Mais celui avec moi.
Le podcast avec moi.
Je comprends bien.
Vous vous doutez.
C'est né pendant le confinement.
En fait on ne pouvait plus voyager.
Il fallait continuer à faire des projets alors qu'on ne pouvait plus trop tourner.
Moi j'avais des idées de tournage en extérieur.
Impossible.
Donc voilà.
L'idée est venue de créer ce podcast avec Marie que j'ai rencontré en Thaïlande.
On s'est rencontré en voyage.
En auberge de jeunesse.
On reçoit des invités.
On a reçu Julien par exemple.
Plein de gens un peu du game aussi.
Il y a eu Ludoc.
Il y a eu Natoo.
Il y a eu plein de gens.
Il y a eu Cyprien.
On reçoit aussi des gens pas du game.
Exactement.
On a reçu une hôtesse de l'air.
Ah génial.
Des gens qui ont un lien dans leur métier avec le voyage.
C'est vrai que quelqu'un comme Ludoc par exemple c'est intéressant aussi parce que lui il a beaucoup voyagé.
Lui il a fait la Corée du Nord.
C'est ça.
On essaie d'avoir plein de profils très différents.
Une fois on a reçu quelqu'un que j'avais croisé dans la rue qui me parle.
Il était trop seul.
Il commençait à me parler un peu de sa vie, de ses voyages.
Je lui disais tu as l'air trop cool.
J'appelle Marie.
Si elle est ok.
Moi comme je suis tout le temps ok.
C'est vraiment très simple de me convaincre.
Il est sympa.
Tu viens ?
Je dis oui.
C'est un connard.
Du coup non.
On s'est rencontré en Thaïlande il y a des années et j'ai fait vraiment le Maxime Musca.
Levé libre.
Faites-le beaucoup.
Faites-le avec tous.
Vous deviendrez amis avec.
Ce n'est pas vrai.
Vous parlez d'auberge de jeunesse.
Maxime on le sait un peu parce qu'on a vu tes vidéos mais vous êtes des gens qui courez après ça les voyages comme ça en groupe, faire des nouvelles rencontres.
Parce que moi quand tu me dis voyage par exemple, moi c'est vraiment un hôtel avec les pieds dans la mer par exemple.
Je ne suis pas un aventurier.
Vous avez cet amour-là, ce goût de l'aventure.
On est un touriste.
Moi personnellement je kiffe de ouf mais c'est aussi juste financier.
D 'ailleurs j'ai fait découvrir à Maxime les chambres à 3 euros parce que moi je n'avais pas les sous de me payer un hôtel.
Et puis quand tu voyages vraiment, moi je voyage toute seule, le célibat et des amis moyens.
C'est faux.
C 'est bon bref.
Je suis intermittent donc je peux voyager dans l'hiver.
Vous voyez ?
C'est bien l'idée.
Merci.
J'aime mes amis.
C'est cool de pouvoir rencontrer des gens comme ça parce qu'en auberge de jeunesse tout le monde peut parler à tout le monde.
Mais c'est vrai que moi j'ai toujours quand je pars un mois, deux mois, il y a un moment où je fais j'en ai marre en fait de vous raconter ma vie.
La vôtre ne m'intéresse pas.
Laissez-moi lire un livre tranquille.
Bien sûr.
Et toi Maxime ?
Moi c'est un peu évolué au début.
Je voyageais un peu pareil tranquille sans trop de sac à dos et tout.
Et en fait j'ai découvert les joies du voyage tout seul mais sur un truc.
Je ne devais pas voyager tout seul et finalement j'ai eu une embrouille de potes qui a fait que le deuxième pays que je devais faire, je devais le faire avec les copains et je ne l 'ai pas fait avec les copains.
Donc Tourista le podcast des gens qui s'embrouillent avec leurs potes.
Toi dans le passé et Marie dans le futur.
C'est super intéressant.
Et en fait ça m'a fait trop de bien.
C'est un voyage qui m'a fait vraiment trop de bien de voyager tout seul parce que c'était quelque chose qui m'angoissait vraiment et qui était vraiment impossible pour moi.
Je devais passer 15 jours au Vietnam tout seul.
Et ça m'a libéré plein de trucs parce que j'ai dû aller à la rencontre des gens, voyager, suivre des gens que je ne connaissais pas qui avaient une façon de voyager différente de la mienne.
Donc ça m'a vraiment ouvert les trucs.
On a pris le bus pendant dix heures au lieu de prendre à l'époque je prenais l'avion pendant une heure et tout pour les distances et tout.
Et bref ça m'a vraiment fait beaucoup de bien.
D 'ailleurs derrière j'ai fait une série de voyages.
J 'ai fait une série l'année d'après je suis parti au Vietnam faire une série qui s'appelait Max et Jacob où je montrais ce que c'était de voyager tout seul avec son sac à dos.
C 'était de rencontrer des gens etc.
Donc bref c'est quelque chose qui m'a vraiment beaucoup, qui est important dans ma vie.
Et c'est pour ça que maintenant le voyage c'est quelque chose que j'adore.
Je trouve que ça apporte beaucoup aux gens.
Ça te permet de grandir.
Ça a changé un petit peu vos personnalités typiquement.
Moi je sais que je ne suis pas très sociable par exemple.
Donc moi j'ai fait qu'une seule fois un voyage tout seul dans ma vie et c'était Los Angeles.
Donc autant vous dire que c'était pas l'aventure.
Mais par contre ça m'a fait également beaucoup de bien de me retrouver tout seul et de parler des gens qui ont plus.
Moi j'aimais bien parce que c'était une autre culture mais que je connais quand même.
Et ça du coup c'est vachement intéressant parce que tu connais de loin et après tu parles à des gens donc tu as quand même leur rêve, leur truc, leur machin mais tu connais pas leur life quoi.
Donc ça j'ai trouvé ça.
C'est rigolo parce que moi c'est vraiment l'inverse.
C'est à dire qu'à la base je suis à l'aise socialement et j'aime bien rencontrer plein de gens tout le temps.
Et de partir toute seule, moi j'y ai vraiment pas réfléchi.
C'était pas un truc de ouais faut que je parte toute seule parce que machin c'est juste j'avais envie d'aller là-bas à telle heure tel endroit et donc il n'y avait que moi qui me suivait.
Et ça m'a fait kiffer le temps seul parce qu'en vrai de vrai oui tu rencontres des gens tout le temps et tout mais d'avoir des moments vraiment où tu fais 17 heures de bus avec juste toi-même, ça m'a fait vraiment kiffer d'être seul.
C 'est super.
Toi Julien il y a eu un voyage comme ça qui t'a marqué dans ta vie, un truc que t'as kiffé, un pays que t'as découvert, quelque chose ?
Non.
Si je suis parti, quand j'étais au lycée je suis parti à, alors ça s'appelait Leningrad à l'époque, ça s'appelle Saint-Pétersbourg, je suis parti, j'ai fait russe langue vivante 2.
D 'accord.
Je savais même pas que tu pouvais l'apprendre en langue vivante 2.
A son époque ?
Oui voilà.
Et on est parti en voyage de classe quoi.
Donc en bus ?
Non en avion quand même.
Non en avion ouais.
Ah oui quand même j'ai eu peur.
C'était un échange, c'était un échange avec une correspondante russe machin et c'est la Russie à l'époque, en ce moment ça a moins bonne presse.
Ouais moins.
Mais à l'époque c'était cool.
C'était moins une destination privilégiée.
Ouais c'est ça.
Non mais c'était vraiment incroyable.
Et Mayotte aussi, qui est la France.
Bien sûr, c'est un endroit que t'as kiffé.
J'ai fait un reportage à Mayotte, il y avait des émeutes de la Vichère quand j'étais journaliste là-bas, il n'y avait aucun journal métropolitain qui était parti là-bas, du coup j'ai dit j'y vais.
T'es Tintin en fait.
Et c'est incroyable.
Mayotte c'est ouf.
Ça veut dire que t'as Elise Lucem.
Bah chacun ses rêves.
Des chercheurs ont trouvé une nouvelle façon.
Bien joué déjà.
C'est leur but généralement.
C 'est vraiment leur métier.
Leur métier c'est de chercher.
C'est vrai.
C 'est pas des trouveurs.
Le trouveur.
Normalement ils ont un peu d'argent en plus s'ils ont trouvé.
Ils ont une prime.
C'était le mot que chercheurs ont trouvé.
J'ai senti, t'as vu que j'ai glissé.
Donc des chercheurs ont trouvé une nouvelle façon de dépister le cancer.
Les chiens.
A votre avis laquelle ?
Alors pas les chiens.
C'est vrai que les chiens.
C 'est un animal qui renifle.
Si le singe se bat avec sa queue c'est que t'as le cancer de la prostate.
Mais cela dit le chien effectivement ça existe.
Le seul problème, c'est l'article en parlait.
Le problème du chien c'est que c'est savoureux pour eux.
L'équivalent d'un frolic.
Non en gros c'est très long parce qu'il faut entre 6 mois et 1 an pour apprendre au chien à découvrir le cancer, à dépister.
Et très coûteux apparemment, ça coûte des dizaines de milliers d'euros.
Des souris ?
Pas des souris.
Des rongeurs ou pas ?
Pas des rongeurs.
Des mammifères ou pas ?
Droit dans les yeux, pas des mammifères ni des reptiles.
Des poissons ?
Pas des poissons.
Des oiseaux ?
Pas des oiseaux.
Des insectes ?
Une sorte d'insecte.
Des limaces ?
Rien va dans le cul.
Papillons ?
Pas de papillons.
Des gens en danse ?
Des lucioles ?
T'as un petit papillon qui se pose sur toi.
Oh mon dieu, j'ai le cancer.
Le rien est minimum.
C'est des lucioles.
Si elles s'allument, c'est que t'as le cancer.
Un insecte mignon ou moche ?
Fourmis ?
Je ne veux pas juger.
D'autant qu'Adrien a dit la bonne réponse, qu'il s'agit des fourmis.
Les fourmis peuvent apprendre à flairer des cellules humaines cancéreuses, comme les chiens, mais bien plus rapidement.
C'est ce qu'avance une étude qui propose de creuser cette piste pour le dépistage précoce des tumeurs.
Des expérimentations ont récemment démontré la performance de l'odorat canin, mais apparemment, en tentant l'expérience avec des fourmis, l'insecte utilise son puissant odorat dans des tâches quotidiennes et est doté d'une capacité d'apprentissage rapide.
Avec des scientifiques du CNRS, de l'Institut Curie et de l'Inserm, il a choisi l'espèce la plus commune, Fornicamusca, Fusca,
qui n'est pas considéré comme menacé en France.
En laboratoire, les insectes ont été soumis à des protocoles dits d'apprentissage.
Sur les tests qu'ils ont fait sur des rats, par exemple, les fourmis se sont dirigées vers des animaux qui ont eu des cancers de l'ovaire, pour voir si les fourmis arrivaient à les distinguer.
C'est dingue la nature.
Mais en tout cas, c'est pas fait encore.
Eux, ils veulent plus de sous pour étudier un peu cette...
Allez, on gratte, on gratte, et puis ça veut du pognon.
Nous sommes avec Julien.
Et Julien, à ton avis, puisque tu as été médecin, tu as travaillé dans la médecine, et tu as la chaîne BPC.
Est-ce que tu sais ce qu'est le pika ?
Oui.
Alors, est-ce que les gens autour de la table savent ce qu'est le pika ?
Ensuite, on demandera à Julien.
C'est le cri d'un fameux Pokémon.
Régalez-vous, les geeks.
Il y a de l'Otaku dans les ondes.
C'est très efficace ou quoi ?
Ondine, le badge.
C'est les rêves de Pokémon.
C'est très marrant.
Eh, il est jaune.
Le personnage est jaune.
T'es allé dans le plus haut.
J'étais amoureuse de Sacha quand j'étais petite.
Bref.
C'est marrant.
J'ai trouvé Ondine sexy.
C'est dingue.
Ondine, c'était celle, c'était la rousse qui avait le badge O.
Je la trouvais pas mal.
Tu peux raconter une anecdote ?
Le jeu sur Game Boy ou le dessin animé ?
Non, le dessin animé.
C'est très imaginatif.
C'est une catastrophe, mais pas jusqu'au pixel.
Marie, t'as quelque chose à dire ?
Oui.
Du coup, le dessin animé, j'étais toute petite et on m'a fait croire que Sacha venait.
Marie, il y a Sacha qui vient et tout.
C'était mon crush.
Du Bourg Palette en plus.
C'était un dessin, donc j'étais un peu con.
Et je me suis cachée sous une table en mode Sacha qui va arriver.
Il était beau gosse, Sacha.
Moi, j'ai été jaloux de Régis parce qu'il se tapait Ondine.
Et j'ai été jaloux d'un personnage de dessin animé, tout simplement.
Visitez le tour de table, crush de dessin animé.
Ah, de dessin animé.
Parce qu'on l'avait dit la dernière fois, il y avait eu du Jessica Rabbit.
Ah, classique.
Un peu plus original.
Il y a eu des Cat's Eyes.
Mais je me souviens plus laquelle.
Ah ben si, moi j'avais dit Vera de Scooby-Doo.
Vera de Scooby-Doo.
Attends, Vera.
C'est celle qui a les lunettes.
Les grosses gouttes.
Ah, mes lunettes !
D'abord les lunettes, mais effectivement, elle est loin des grosses gouttes.
C'est celle dans Gadget.
Ah, Julie.
Tu étais enfant.
Bien sûr.
J'étais sapieuse sexuelle.
Oui, Sophie.
Sophie, exact.
Ah oui, Sophie.
Sophie, c'était une enfant.
J'étais sapieuse.
C'était enfant aussi.
Ben oui.
Mais quand même, ça me met mal à l'aise.
Bah donc, Julien, ton choix Walk de dessin animé sexy.
Mais non, mais je vois pas.
Une émo.
Dorie, non.
Dorie, elle a pas d'émois, donc pas ouf.
T'en profites pour moi.
T'abuses de Dorie.
J'avoue, non, c'est un move moche.
Non, non, moi, j'étais amoureux de vraies meufs dans des séries.
Ah bah dans qui ?
Erin Gray.
C'est dans quoi ?
C'était dans...
Thierry Lafronde.
J'étais amoureux de Lafronde, tout simplement.
Non, non, c'était dans Flash Gordon et Ricky ou La Belle Vie.
Silver Spoon en anglais.
Bien sûr.
Face to face.
Non, c'était pas Flash Gordon, c'était Buck Rogers.
Oh, pas mal.
Non mais si on va dans les séries, oui, il y avait Rachelle de Friends.
Bah oui, évidemment.
Quand il y avait la clim et qu'on la voyait un tout petit peu darder des tétons.
Bah ça va dis donc.
Non mais c'est connu.
Les gens se souviendront de Friends du moment où Jennifer Aniston dardait un peu des tétons parfois dans certains épisodes.
Elle dardait très régulièrement Jennifer Aniston.
Merci Julien parce qu'Adrien n'était pas si proche.
Mais c 'est juste qu'il y avait pas assez de professionnels.
Bah oui, non mais c'était ça.
Il faisait sûrement très froid dans le studio.
Elle porte aussi des sweatshirts.
Et moi j'adore les films en sweatshirt et je crois que ça vient de Friends au départ.
Et il y a aussi dans les films américains, ils avaient les chemises à carreaux de leurs mecs.
Je trouve ça très sexy aussi.
Moi j'avais un crush sur Spike de Buffy.
Bien sûr.
Il essaie quand même de la violer un moment donc je pense qu'il y a un truc à résoudre.
Oui mais t'es pas déconstruit à l'époque.
Exactement.
Mais attends.
T'es un ennemi ou un allié ?
Un allié.
Je me posais la question.
Bien sûr.
Alors, à la base on parlait du pika.
On parlait du pika.
Et après je me demandais quel Pokémon vous baisez.
Non, le pika.
Le fouet.
Je baise mon fouet.
Est-ce que c'est tout simplement une contraction de pipi et de caca ?
Le terme scientifique.
Sur mes doigts.
Le client a fait pika.
Qu'est-ce que ça veut dire du pipi et caca ?
Il a un pika.
Votre mère souffre de pika.
Elle souffre d'un pika très sévère.
Elle a fait pipi sur son caca.
C'est du pipi mélangé avec du caca tout simplement.
Non, on s'est bien...
On a bien repris la ligne éditeur.
Faut rester sur ça, je pense.
J'ai bien aimé la voix du docteur.
C 'était bon.
Je vais peut-être vous...
Avec des termes techniques.
Parce que j'ai eu ma jargonnée un peu.
Arrêtez, si j'en fais un, vous ne comprenez pas.
Imaginez cette bouteille d'eau, c'est du pipi.
Et cette pomme, c'est du caca.
C'est ça, le pika.
C'est ce qu'on appelle le pika.
Je ne veux pas connaître la vraie raison.
C'est lié à un trouble alimentaire.
C'est quand tu manges du pipi.
Un trouble alimentaire.
La digestion.
J'ai une confession médicale à faire après.
Je la remise par devers moi.
Maxime, une idée ?
Pika, trouble alimentaire...
Est-ce que c'est quelque chose...
Donc on mange des trucs bizarres ou pas du tout ?
Est-ce que c'est manger des cuticules ?
C'est manger des cheveux ?
Manger un truc un peu chelou ?
Je ne sais pas si ça rentre vraiment dans le terme pika.
Je ne crois pas parce que c'est assez large.
Est-ce que c'est des gens qui sont très difficiles ?
Ils sont piquis.
Il y a trop de sel, il y a trop de sucre.
Est-ce que vous pouvez l'utiliser dans une phrase ?
On est atteint de pika quoi.
C'est une maladie en fait.
Le pika c'est une maladie.
C'est un trouble.
Il souffre de pika.
Du comportement alimentaire.
On dit je souffre de pika.
C'est ça.
Pas au sens classique du terme.
C'est des gens qui n'aiment qu'un certain truc ?
C'est ça.
Qui ne digèrent qu'un truc ?
Non, ils ne digèrent pas qu'un truc.
Est-ce que c'est psychologique ?
De ce qu'en dit l'article, mais je laisse Julien.
Oui, apparemment c'est psychologique.
Tu dis je ne peux manger que des aliments bleus.
Ça c'est YouTube.
Pendant un mois.
Je vais vous dire la réponse.
Apparemment le pika, c'est l'envie de manger l'immangeable.
C'est de manger vraiment n'importe quoi.
Du pipi mélangé avec du caca.
C'est mangeable.
C'est quoi, de l'acier ?
Des cuillères.
Des fourchettes.
Il y a des gens qui font ça.
J'ai vu sur la télé l'émission Guinness et tout, il y avait un mec qui mangeait des avions.
Il y a un mec qui a mangé un avion.
D'ailleurs, vous vous souvenez du mec, on parle du Guinness, le mec qui avait les ongles les plus longs du monde ?
C'est la Saint-Patrick.
Comment ?
Le Guinness Saint-Patrick.
Oui, mais c'était pas une meuf, moi c'était une meuf qui avait des ongles très très longs.
Bah non, moi c'était un...
C'était un indien, il avait sur une main, il avait des ongles hyper longs.
Avec les cheveux hyper longs.
Il y avait le mec très très très grand aussi, qui avait des grandes oreilles.
Non mais il était dans plein de...
Oui, bien sûr, Robert Wadlow.
Robert Wadlow, l'homme le plus grand du monde.
Parce qu'il avait soif.
2m72.
Robert Wadlow, parce qu'il avait soif.
Oui.
Il avait soif, pas mal.
Non mais elle est bien, elle est bien.
En tout cas, le mec...
C'est Wadlow.
Bon, il s'est coupé les ongles, voilà.
C'est ça l'anecdote.
C'était ça.
Il a dit, j'en ai marre, je me les coupe.
Ah putain.
Mais les ongles, attention.
Non mais attends.
Sa main est handicapée à vie à cause du poids des ongles.
Ah oui.
Donc il a une main toute tendue comme ça.
Mais c'était que une main.
Donc il a quand même une main...
C'était la gauche.
C'est pas celle de...
Moi déjà, tenir sa teub et tout, il y a un truc de...
Ça doit déjà être tellement chiant.
Dès qu'on te propose de faire un truc, tu fais...
Oh non, j'ai mes ongles.
C'est chiant, quoi.
C 'est le cinéma.
Ouais, tu prends deux places dans l'avion.
Là, en gros, il parle effectivement des éléments non comestibles comme la craie, la boue, le métal ou la roche.
Pour nos familles et nos proches, d'ailleurs, c'est gravé dedans.
Ce comportement alimentaire est souvent relié à l'autisme, apparemment.
Et il n'existe aucun traitement.
La psychothérapie est alors conseillée.
J'ai vu une vidéo.
Alors, ça va peut-être vous déguer.
D'une meuf.
Alors, c'était sur TikTok.
Un petit trigger warning.
Non, ça va.
Bah, mort.
Elle a commencé à grailler les cendres de son mari et elle n'a pas réussi à s'arrêter.
Ah, c'était trop bon ?
Non, ce n'était pas bon, mais il y a un truc de...
Elle le voulait, ouais.
Et, dû à la voix, elle lèche son doigt trempé.
Elle met son doigt dedans.
Elle fait comme ça contre ses gencives.
Est-ce que ça fait comme un fritzipadzi un peu ?
Tu n'as pas le rêve du fritzipadzi ?
Si, c'est bon.
Ça va maintenant.
Mais c'est KS Richard qui les avait sniffés, les cendres de son père.
Ah oui, c'est vrai.
C'est la légende, je ne sais pas si c'est la vraie, mais il aurait sniffé les cendres de son père.
On peut faire plein de choses.
On peut presser des vinyles avec des cendres.
Oui, j'ai eu ça.
Ah ouais ?
On peut aussi les disperser et perdre les codes GPS et ne plus savoir...
On peut faire même une Big Lebowski, si tu te souviens bien.
Anecdote ?
Quand on a dispersé les cendres de feu de notre père...
Pas la peine de dire feu a priori si on a dispersé ses cendres.
Les cendres.
Malheureusement, il était vivant.
Quand on a dispersé ses cendres, il fumait énormément.
Il a dispersé pas mal de cendres dans sa maison.
Et on l'a dispersé en forêt.
Et on en avait plein les pompes.
Comme dans Big Lebowski.
Là, ça rigole ?
Oui, ça rigole.
Tu m'étonnes.
Mais on a vraiment perdu les coordonnées GPS.
Je crois que c'était le saut où il y avait un gros truc solide dans les cendres.
Quand on a renversé l'urne, il y a les cendres qui sont tombées.
Et à un moment, il y a un gros bout qui est tombé.
Je ne me rappelle plus.
Oh putain !
Une vertèbre.
Je ne me rappelle plus de ça.
Dans les maladies...
Excusez-moi, j'ai fait oublier.
Effectivement, je l'ai mis de côté.
La profession médicale Dr Guigui.
Oui.
J'ai envoyé mon fils chez le Dr Guigui.
Oh la vache.
Avant...
Attendez, remettons.
Quand j'ai entendu dans le FloodCast, j'ai dit attends, je vais envoyer le gamin pour voir.
Rappelons que le Dr Guigui, c'est l'une des icônes.
Vous n'êtes plus en procès avec lui.
C'est l'une des icônes de ce podcast.
En fait, c'est un neuf Talmud qui avait une très mauvaise note sur Google Avis.
Il est toujours d'ailleurs.
Et les avis sont...
Déjà, il s'appelle le Dr Guigui, ce qui est quand même un peu marrant.
Et il a des avis toujours horribles de gens qui disent il m'a fait extrêmement mal.
Il est arrivé avec trois heures de retard.
Il m'a mal parlé.
Pas mal aux gens, ils ne se lavent pas les mains.
Depuis, je ne vois plus de l'œil gauche.
Enfin, voilà.
Il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de messages autour du Dr Guigui.
Et donc toi, Julien...
Oui, j'avais envoyé mon fils.
Mais parce que c'était mes trucs classiques.
Honte à moi parce que je devrais me méfier de ce genre de trucs.
Un neuf Talmud avec des rendez-vous aussi rapidement.
Ben oui.
C'est comme ça qu'il opère le Dr Guigui.
Parce que sur Doctolib, tout est vert.
Si vous utilisez Doctolib, il a tout le temps des dispo.
Souvent, les gens d'ailleurs, dans les avis, disent on est arrivé, on a attendu trois heures et demie.
Non seulement a priori.
Parce que le pire, c'est que j'ai envoyé mon fils là-bas, mais je n'étais même pas dispo pour l'accompagner au rendez-vous.
Donc, il y allait tout seul.
Et il n'arrêtait pas de m'envoyer des messages en mode je ne sais pas ce que je fais.
J'attends, il n'y a personne, machin.
Ils m'ont mis des gouttes pour faire un fond d'œil, pour dilater.
Ils m'ont dit, allez faire un tour, revenez dans une heure.
Une heure ?
Mais il ne voyait rien.
Il m'envoyait des messages.
Il avait quel âge ?
Il avait deux ans.
Il avait 16 ans, un truc comme ça.
Ok.
Il m'envoyait des messages dans la rue, des SMS avec plein de fautes dedans.
Ouais, il ne voyait rien.
Parce qu'il ne voyait pas.
Il disait, je ne vois plus rien, je ne sais même pas si je vais...
Et il l'a vu une minute.
C'est-à-dire qu'il a été pris en charge par les assistantes, machin et tout.
Il l'a vu une minute.
Le mec, il a fait, vous avez besoin de lunettes ?
Tu lui as fait une ordonnance.
Et en vrai, le plus drôle avec le docteur Guigui...
Il est cher le docteur Guigui aussi.
Il est cher en plus.
Il est cher.
Moi, j'étais allé chez l'ophtalmo, enfin chez l'opticien.
Et je lui avais dit, donc c'était pour moi là pour le coup.
Et je lui avais dit, ouais, vous avez un ophtalmo à me recommander, machin et tout.
Et là, le mec, donc c'était un opticien du quartier, me donne une carte au dos de laquelle il y avait tous les opticiens du quartier qui étaient marqués.
Et il me dit, alors, vous avez tous ceux-là.
Et il fait, attendez, pardon.
Il prend un stylo et il barre docteur Guigui.
Ah, c'est ouf !
Et il dit, non, pas lui et tout.
Je fais, parce que j'ai envoyé mon fils chez lui et tout.
Et le mec m'a regardé.
Genre, ah, ben, j'espère que vous lui avez dit que vous l'aimez.
Du mépris.
Il m'a regardé, il a fait, très mauvais père.
Donc, je confirme par l'expérience.
Tu l'as testé.
Je connais quelqu'un chez Doctolib, vous voulez que je fasse un truc ?
Elle a le bras long.
Non, mais en fait, c'est ça qui est rigolo, c'est que...
Space Jam ou quoi ?
Dans les avis, beaucoup de gens disent, il faudrait appeler l'ordre des médecins, machin et tout.
Mais bon, apparemment, c'est pas si simple, quoi.
Mais ça fait longtemps qu'on n'est pas allé voir les avis de toi, Guigui.
Faut raccrocher en face un de ces cas.
Tu m'en occupes.
Merci, merci beaucoup.
Toujours dans les maladies un peu surprenantes, est-ce que vous savez ce qu'est la potomanie ?
Bien sûr.
C'est boire de l'eau tout le temps.
Des liquides ou que de l'eau ?
Alors, je sais pas si c'est tout type de liquide.
Non, c'est de l'eau.
Ah ouais ?
Oui, oui, non.
Ça s'appelle l'alcoolisme.
Cela dit, l'alcool, comme tu disais, c'est de l'eau.
C'est plutôt de l'eau.
Oui, c'est ça.
C 'est caractérisé par un besoin incontrôlable de boire de l'eau abusivement.
Apparemment, 10 litres ou plus par jour.
La pathologie est souvent d'ordre psychiatrique et porte la...
Psychiatrique.
Oui, je suis mal écrit.
C'est d'ailleurs la sainte psychiatrique aujourd'hui.
La potomanie se présente également chez les personnes atteintes de diabète ou de troubles rénaux.
Or, l'organisme n'est pas...
Je l'ai.
J'étais sur Fernand, quel ringard.
Ce comportement peut avoir des conséquences graves pour la santé et peut même entraîner...
La mort.
L'hypertrichose.
Ou trichose peut-être.
Est-ce que vous le savez ?
Attends, ce que c'est l'hypertrichose, c'est ça ?
C'est quand tu ne peux pas t'arrêter de confectionner des pubs.
Quand tu as énormément de chandail.
Attends, trichose, c'est pas les cheveux ?
C 'est quand tu te laisses tes cheveux pousser, tu ne peux pas couper tes cheveux.
Alors, c'est pas vraiment ça.
Non, tu as des cheveux partout sur le corps.
Des poils.
C'est plus ça, mais oui, on peut l'accorder.
Tu as des poils sur les paupières.
En fait, tu as un développement excessif de poils sur certaines parties, voire l'ensemble du corps.
J'ai un ex-cabissard.
Vous avez déjà vu les photos de gens qui ont vraiment des poils, des cheveux sur le visage.
De quoi ?
Chewbacca.
Chewbacca, c'est énorme.
C'est le seul que j'ai vu, le mec.
Ici, personne ne jugera sur une imitation.
Sache-le tout de suite, c'est pas ici.
Le mec qui jouait Chewbacca avait la même maladie que Robert Wadlow.
Ah, il était très très grand ?
Ouais.
Ah, il avait soif.
La maladie des géants.
C 'était Potoman, mais l'inverse.
C'est un phénomène qui peut être dû à un dérèglement hormonal, à des facteurs héréditaires ou à la prise de certains médicaments.
Des recherches ont révélé que les populations méditerranéennes n'étaient plus touchées par ce syndrome.
Moi, je prends les poils directs.
Les deux maladies, là ?
Oui, parce que faire pipi la nuit et tout.
Moi, je le fais déjà de toute façon.
Tu te lèves déjà ?
Combien de fois ?
Une fois.
Une fois, ça va.
Pour pisser ?
Petit tour de table, qui se lève pour pisser ?
Jamais.
Moi, jamais non plus.
Moi, j'essaie vraiment d'y aller au dernier moment avant que mes paupières se ferment.
Duplex, moi aussi.
Et après, une fois.
Je peux me retenir très longtemps.
C'est impressionnant.
Je ne veux pas me survendre, mais sachez-le.
J 'ai déjà pissé dans une bouteille.
On parlait de McFly qui fait ça, du coup.
McFly fait ça.
McFly, du célèbre Bino.
McFly Carito, il dort avec une gonde dépliable pour pisser dedans.
Adulte, vous disiez ça en faveur ?
Non, non, non, il fait ça.
Là, à l'heure actuelle, quand on parle, il doit faire ça.
Pourquoi ne pas réveiller sa femme ?
On l'appelle au hasard ou pas ?
On l'appelle au hasard.
On lui demande son numéro de carte bleue.
Je suis sur les avis du Togigi, ça n'a pas bougé.
Une usine à fric, des mesures prises par la standard artiste, des stagiaires pour faire le bilan orthopique.
Une honte et le tout pour 90 euros sans mutuel.
Bon bah écoute, voilà, tout va bien.
La vache.
À fuir, moins de 10 minutes de consultation, bon bah voilà.
T'as des connards qui ne lisent pas les avis.
Il faut lire les avis, il faut toujours lire les avis.
À Mayenne, un homme a été arrêté entièrement à poil.
Qu'était-il en train de faire ?
Invoquer des esprits ?
Non.
Il était en train de...
Faire une vidéo YouTube ?
Tu veux dire un défi ?
Je crois qu'il était en train de...
Putain, j'ai oublié le terme, c'est con, j'avais une super bonne idée.
Ah merde, on sentait qu'elle était vraiment bien partie.
Je vais la laisser là-bas là, tout simplement.
Elle était en transformation physique.
Il était en train de s'exhiber, tout simplement.
Alors, cela dit, selon l'article, il n'était pas à poil dans le but de montrer...
Est-ce qu'il n'avait pas le choix que d'être à poil ?
Il était en train de s'enfuir.
Est-ce qu'il partait toucher quelqu'un et il a dû partir vite ?
Comme dans Red Rocket.
Ou Gilsy, après un date.
Alors, selon l'article, c'est juste que c'était quelqu'un qui a des petits soucis mentaux.
Ben oui, il était tout nul.
Manteau !
Mais je l'ai !
Parce qu'il était à poil.
Je l'ai !
Je n'ai pas rigolé.
Mais je l'ai pris dans la bouche.
Il avait des petits soucis de vêtements.
Vêtementaux !
Donc non, il était juste à poil parce qu'il était un peu fou dingue.
Voilà, donc c'est la réponse.
Non, parce qu'il faisait quelque chose.
Parce qu'il pensait que ses vêtements étaient en feu.
Non.
Un discours.
Il courait.
Ses vêtements étaient possédés.
Ah non, c'est pas lié au fait d'être à poil.
C'est vraiment une autre activité.
Non, il pensait que c'était le week-end naturiste dans le village.
Ah non, lui, il n'a pas le suivant.
Le fameux week-end naturiste de Mayenne.
Mais est-ce qu'il faisait une activité totalement banale ?
Genre tondre sa pelouse.
Oui, alors totalement banale.
Totalement anal, peut-être.
Il chiait dans la rue.
Totalement banale, pas vraiment.
Est-ce que tu ne le ferais pas toi ?
L'activité totalement Tom.
Non ?
Non, pas non plus.
C'est l'activité que toi tu ne ferais pas, mais qui n'est pas si folle en vrai si tu le dis comme ça.
Il bronzait.
Sortir le soie à poil.
Non, non, non.
Il se branlait.
Non, il ne se branlait pas.
Il allait chercher son courrier.
Ça, je le ferais.
Non, il n'allait pas chercher son courrier.
Un colis.
Non, c'est DHL.
Un gros colis.
Je le fais aussi.
Attends, il faisait un truc qui nécessite d'être à poil.
Pas du tout.
Ah, pas du tout.
C'est ça qui est le plus surprenant.
C'est qu'en fait, il faisait un truc...
Il faisait...
Je ne sais pas.
Il dormait.
En fait, vous pouvez même enlever le côté à poil de votre cerveau.
Il y avait une boulange ?
Il y avait la boulange.
Oui, voilà.
C'est ce genre de choses.
Il allait au travail.
Qu'est-ce qu'il était en train de faire ?
Il était agacé par quelque chose.
Ah.
Il allait frapper chez ses voisins pour dire, oh, la musique là.
Oui, enfin bon.
Il allait leur mettre un froc.
Je veux dire, on va baisser, mais enfin.
Il était agacé par quelque chose.
Il était agacé.
Qu'est-ce qu'il était en train de faire ?
Pas pourquoi il était à poil.
Il allait chez les flics.
Qu'est-ce qu'il était en train de faire quand il était arrêté ?
C'est ça.
Il allait chez les flics pour se prendre un truc.
Il n 'est pas allé chez les flics.
Il y avait des chiens sur sa pelouse.
Non.
Des singes.
Il y avait la queue au supermarché.
Il était agacé par une bagarre de singes.
Les gars, merde.
Vous n'êtes pas à arrêter vos conneries.
C'est plus vénère, genre en termes d'agacement ?
Oui.
C'est un agacement que moi, je ne le ferais pas.
Il allait se battre ?
Non, je ne le ferais pas.
Il n'allait pas se battre ?
Non.
C'est un agacement de… Un truc pété, quoi.
Il allait vous aiguiller, mais sans trop en dire.
Mais c'était un rapport au bruit ?
Non, c'est par rapport à un truc qui n'avançait pas.
Place de voiture ?
Pas en voiture.
Place de scooter ?
Non.
Un truc qui n'avançait pas.
En vélo ?
Tous les transports, ça marchera.
Vous pouvez tenter les transports.
Pas les travaux.
Les bateaux.
Les trams.
Alors, par rapport à un tram et un train.
Tu y es presque.
C'est un passage à niveau.
Le train était en retard.
Je te l'accorde, Marie.
En gros… Tu comptes vraiment les wimps ou pas ?
Non.
C'est moi qui gagne pour l'instant.
Il n'y a que des trucs sur la médecine.
Il y en a un qui compte, en tout cas.
Ou la santé.
Une attente qui n'a pas été du goût de tous les passagers.
Parce qu'apparemment, le train s'est arrêté en gare de Louvernay.
Certains, oui, apparemment.
Certains ont kiffé.
Ça n'a pas été du bout de tous les passagers.
Aux alentours de 17h, ce mardi, un train a dû s'arrêter en gare de Louvernay en raison d'une panne.
Donc, les gens ont attendu que le TER redémarre.
Sauf qu'au bout d'un moment, un garçon âgé de 30 ans s'est présenté dans la cabine pour conduire le train entièrement nu.
Oui.
Bien sûr.
J'adore.
Parce qu'il en avait marre.
Ça n'avançait pas.
Il s'est dit, écoutez, laissez-moi le volant.
Est-ce qu'il avait son masque ?
Il n'avait même pas son masque.
Non, je crois que c'est bon, c'était mardi.
Il n'avait que son masque.
Ah oui, non, c'est vrai.
Les pompiers et les gendarmes sont donc intervenus.
En fait, c'est un individu très agité.
Et donc, effectivement, ils l'ont amené au service psychiatrique d'intervention à domicile.
Voilà, parce qu'il s'était barré, en fait, tout simplement de cet endroit.
Donc, voilà.
Mais il était quand même un peu sur les horaires.
Savez-vous ce qu'est le snus et pourquoi il fait scandale en Scandinavie en ce moment ?
Ah, c'est parce que c'est vraiment un nom de syndicat, le snus ?
Non, c'est pas un syndicat.
Le snus, c'est une maladie ?
Non.
Attends, est-ce que c'est un… C'est une tendance.
C'est des initiales ?
C'est une tendance TikTok.
Tout n'est pas des maladies.
Oh là là, Julien.
Tendance TikTok.
Non, mais c'est une tendance en Scandinavie.
Sons des initiales.
C'est un mot ou c'est… Est-ce un sigle ?
Non, non, non.
Ils sont pas des… C'est comme le SRAS ?
Non.
Mais dans l'anus.
En tout cas, c'est pas une association.
C'est pas une association.
C'est une activité.
C 'est un mot, quoi.
Ça a l'air d'être un mot, hein, cela dit.
Est-ce que c'est une activité, un passe-temps ?
C'est un jeu.
C 'est un jeu.
Non, c'est pas un passe-temps, c'est pas une activité.
C'est comme le jeu.
C'est le côté Scandinavie, peut-être.
Le côté Scandinavie va pas vous aider, puisqu'à la base, ça vient de Suède.
En gros, c'est quelque chose qui vient de Suède, mais qui fait scandale en Scandinavie pour son utilisation.
C'est un truc à mâcher, c'est du tabac.
Ah, le tabac.
Ça, c'est ce qu'est le snus.
Voilà.
C'est du tabac que tu mets sous la langue.
C 'est tout, comme ça ?
C'est une activité.
Je serais un ami norvégien.
OK.
Ah, voilà.
On dirait une phrase d'un gars qui a dit un truc raciste contre la Norvège.
Non, écoutez, j'ai un ami norvégien.
Je fais des blagues sur Ikea, mais bon, j'ai un ami norvégien.
Donc ça, effectivement, c'est le snus.
Mais, en Scandinavie, des gens utilisent ça de façon un petit peu problématique.
Et pas problématique, genre, parce que je sais que tu es un allié, Adrien, pas dans ce sens-là.
Non, mais pour pimenter une fellation ?
Non.
Est-ce que ça a un lien avec la muqueuse ?
Coquin !
Eh, t'es un coquin !
Il y a des muqueuses en jeu ou pas du tout ?
Alors, il peut y avoir des muqueuses en jeu.
Ah, dans le trou de balle.
Entre autres.
Un snus dans l'anus.
C'est quelque chose qui peut arriver.
Alors, c'est ça, mais pas que.
En gros, la tendance qu'il y a en ce moment en Scandinavie, c'est de se coincer le snus dans les petits sachets.
Dans les lettres ?
Entre autres.
Il faut savoir déjà que ce sachet de nicotine ou de tabac est interdit dans beaucoup de pays en Europe.
Ah oui ?
Tout simplement.
Mais là, en fait, les sachets sont enfoncés dans le prépuce.
Et après, la liberté ne s'use que si l'on s'en sort.
Chez nous, c'est autorisé, on va se mettre dans le cul.
La liberté ne s'use que si l'on s'en sort.
Une spécialiste de la santé a dit qu'elle avait rencontré un garçon qui lui avait raconté ceci.
Je fais tomber mon snus par terre, je trébuche, mon pantalon s'ouvre, et là, il me rentre dans le cul.
Le train allait trop lentement.
Ils étaient ivres et l'un d'eux a oublié de retirer le sachet de nicotine de son prépuce le lendemain matin.
Ce n'était pas Freddy Gladieux, du coup.
Non, ce n'était pas Freddy Gladieux.
Le lendemain matin, quand il s'est réveillé, son pénis était rouge, très gonflé et douloureux.
En Norvège, un étudiant a confié au confrère du site sur lequel je suis de Vice avoir également tenté l'expérience.
Je m'ennuyais.
Très bon début.
Et j'étais sur le point d'utiliser un snus en me masturbant.
Et la curiosité a eu raison de moi.
Il était complètement sec, donc je n'ai pas ressenti beaucoup d'effets.
Peut-être qu'ils auraient été différents avec un sachet plus fort et plus humide.
Là, j'ai juste eu une sensation de froid à cause du menthol.
Ah oui, mais c'était un mentholé.
Un autre consommateur oséidan dans le pays a déclaré J'ai essayé de mettre du snus dans mon anus une fois.
C'est assez douloureux.
Après seulement quelques minutes, mon envie de tabac a disparu.
Je suppose que ça marche.
Le délire, c'est vraiment de se mettre du snus dans un truc qui rime.
C'est ça, c'est juste pour écrire une chanson.
Toi, de toute façon, tu as dû...
C'était juste un ami norvégien.
En tant qu'infirmier, est-ce que tu as déjà eu une anecdote de quelqu'un ?
Des trucs dans le cul.
Pas forcément que tu as vu, mais des choses.
Des anecdotes, il y en a plein, les services d'urgence.
Moi, je n'en ai pas trop...
Une radio.
Des radios qui tournent.
Non, non, non, des histoires de...
Ah si, après...
La réplique de...
Attends, attends.
J'ai déjà dit dans un FloodCast.
Oui, c'est vrai qu'il l'a déjà dit.
C'était quoi ?
J'ai entendu la réplique du trophée de la coupe du monde de foot.
C'est pas mal quand même.
Je crois que l'échelle n'était pas...
Pas celle qu'embrasse Zidane, justement.
Et les internes qui chantaient...
Qui chantaient...
Là, là, là, là...
Ça, c'est pas sympa.
Moi, je condamne, personnellement.
Ah, bien joué.
C'est le coup de boule de Zidane, mais c'est pas le même boule.
Vous vous souvenez de cette chanson ?
Coup de boule, coup de boule.
Zidane, il a tapé.
Tu ne sais pas ?
Ah, Coé, là ?
Non, Coé, c'était Zidane, il a marqué.
Et après, vu qu'il avait mis le coup de boule, c'était Zidane, il a tapé, coup de boule, coup de boule.
Bien joué, mais ils sont réactifs, les gens.
C'est sur Internet, ça, non ?
C'était l'équivalent de Festival Robles, mais...
Ouais, c'est l'équivalent du mème de l'époque.
C'est uniate, pour moi.
Tout bonnement.
Addiction Toujours, qui a prévu de faire le Danemark pour lutter contre le tabagisme ?
Le Snoop Dogg.
Rien ne va dans le pur, rien ne va dans le prépuce.
Alors, en Nouvelle-Zélande, ils interdisent aux gens qui naissent après 2000, mais je pense que c'est pas ça.
Ah oui, on en a parlé.
Maxime, je te l'accorde, puisque c'est arrêté d'en vendre aux gens nés après 2010.
En tout cas, c'est ce qu'ils essaient de faire passer, interdire tout bonnement et simplement le tabac à tous les gens qui sont nés après 2010.
C 'est courageux.
Bah ouais, c'est fou.
Ça va bien favoriser la contrebande.
Je me demande, c'est la question que je me posais.
On parle cigarette, on parle addiction.
Toi, Maxime, t'as fait une vidéo récemment qui cartonne.
Juste, pardon, cette transition.
Bravo.
T'es bon.
Les gens sont croisés, je sais pas si vous le voyez.
T'es druquier.
Michel Drucker.
Tu choisis.
Je suis druquier.
Drôle.
Bah oui.
Oui, donc t'as fait une vidéo sur ta consommation d'alcool.
C'est une vidéo qui s'appelle J'ai pas bu pendant un an.
J'ai arrêté l'alcool pendant un an.
J 'ai arrêté l'alcool pendant un an.
Est-ce que tu peux en raconter un petit peu ?
Alors évidemment, on invite les gens à la regarder.
Bien sûr, bien sûr.
Ça vaut mieux que mille mots, mais est-ce que tu peux un peu expliquer ce que c'est ?
Alors, c'est une vidéo où j'explique...
Un moment dans ma vie, j'ai décidé d'arrêter l'alcool.
J'ai essayé plusieurs fois de faire un mois et tout.
Et là, je me suis dit, je vais tenter un an pour essayer de...
Parce que c'est très important dans ma vie, l'alcool.
Et je voulais essayer de réapprendre à vivre sans.
Donc, je voulais passer un an pour faire vraiment tout ce que je faisais dans la vie où il y avait de l'alcool, de tester sans et de trouver des solutions pour m'amuser quand même.
Enfin bref.
Et en fait, en gros, la vidéo est en plusieurs parties.
J'explique mon rapport à l'alcool et pourquoi je décidais d'arrêter.
La deuxième partie, j'explique comment s'est passé l'année pour dire si ça a été facile et tout ça.
Et pour donner des clés à d'autres si, par exemple, ça pouvait donner envie à d'autres de faire la même chose que moi.
Et à la fin, je dis la conclusion de tout ça.
Et j'explique.
Je donne ma décision.
Est-ce que je continue de boire ou pas ?
Et spoiler...
Oh, il spoil !
Oh là là !
À la fin, Régis est...
Ne spoil pas !
Abonne-toi !
J'ai pas sorti de vidéo depuis 3 ans !
T'es bourré ou quoi ?
Oh là là !
Il faut que j'en mette la cloche !
Non mais c'est une vidéo vachement intéressante parce qu'en fait ça sonne comme un défi.
Oui, c'est ça.
C'est ça qui m'a plu.
Ça tourne bien.
C'est ça qui m'a plu, en fait.
C'est qu'au début, je me suis dit, ah c'est marrant...
Orelsan ?
Alors, le même, en l'occurrence.
En l'occurrence, assez marrant le même.
Oui, tu le tournes comme un défi et au final, c'est une excuse pour parler de toi.
C'est la première fois que je parle d'un truc aussi...
Deuxième fois, Maxime.
Oui, c'est vrai.
Moi, le Draw My Life était aussi ça.
C'était un peu une espèce de petit cheval de trois.
Je fais un Draw My Life où je parlais de ma dépression mais à l'époque, j'assumais pas vraiment de le faire en vrai.
J'ai fait des dessins.
Et là, sur la deuxième, je me suis dit...
Pendant 6 mois, je me suis dit, comment je vais traiter le sujet ?
Et en fait, au début, je pensais interviewer des gens de mon entourage, des gens de ma vie à différentes périodes de ma vie.
Mes copains des années étudiantes où on picolait à fond.
Mes copines, mes ex, mes copains avec qui j'ai fait la teuf.
Je mente Julien à ce moment-là parce qu'il adore la lame.
Il m'a rien dit.
J'ai une très belle anecdote d'ailleurs avec ta mariée.
On s'est rencontrés un petit peu dans l'ébriété d'ailleurs.
J'ai fait un constat.
C 'est qu'à un moment, il y a plein de gens, plein de rencontres incroyables que j'ai faites.
Il y avait de l'alcool au milieu, tout ça.
J'ai eu plein de moments importants cools.
Mais aussi, il y a eu des moments durs qui fait que moi, maintenant à mon âge...
Et puis, il y a aussi un truc d'addiction.
Moi, quand j'ai bu deux verres, j'ai envie d'en boire dix.
Au bout d'un moment, il faut que j'apprenne à contrôler tout ça.
Et surtout, ça me faisait chier de me dire...
En fait, je me sers de ça pour plein de trucs.
J'aimerais bien arriver à faire 100.
C'était tout un truc qui était challengeant en me disant...
Merde, vas-y, va à un concert.
Amuse-toi sans avoir besoin de picoler.
Bref.
Et donc, je ne sais plus quelle était la question.
Mais oui, c'est la première fois que je fais une vidéo où je fais des blagues.
Mais aussi, je parle d'un truc complètement sérieux pour moi.
Dans un but vraiment de dire...
C'est un sujet qui est un peu tabou.
Tu peux, quand même.
Moi, je me suis rendu compte, pendant toute cette année, que ça a vraiment créé des conversations.
Et que les gens étaient très...
Ça m'a ouvert à plein de choses.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu regardais dans le vide ?
Pardon, mais j'écoute.
Non, mais toi, tu n'es pas concerné.
Parce que je me souviens, aux Arcs, à 4h du matin, quand on fait la teuf, celui-là, il n'a pas besoin de picoler.
Ah bah non.
Et ça, je le voyais à l'époque.
Et non, mais je le voyais.
Je me souviens vraiment d'une fois où j'étais complètement saoul.
Parce qu'on fait souvent un festival de cinéma aux Arcs.
Un festival de cinéma européen.
Exactement.
C 'est un super festival.
Où il y a beaucoup de cinéma, beaucoup de ski, et beaucoup de teuf.
Ouais, c'est ça.
Et le petit Adrien, je veux dire que c'est le dernier sur la piste de danse.
Je suis un teufeur.
Comment rajouter de l'alcool dans ce temps où il n'y a que la danse ?
C'est impossible, c'est impossible.
Et tu l'as dit, moi non plus, je ne bois pas d'alcool.
Et c'est ça qui est intéressant.
Je ne sais pas Adrien, mais moi, des fois, je reçois des messages de gens qui ne boivent pas.
Des ados, tu vois.
Et qui se sentent parfois pas intégrés à des trucs.
Parce que justement, ils ne boivent pas.
C'est assez intéressant.
Vas-y Marie.
Non, mais c'est sûr.
J'allais parler hyper Promdug de ça.
L'alcool social.
Si tu dis que tu ne bois pas, c'est que tu es relou.
T'es relou de quoi ?
C'est juste parce qu'ils se rendent compte de leurs propres problèmes sans vouloir...
Voilà, je dénonce en fait.
C'est pas parce qu'on a parlé de pipi mélangé à du caca qu'on est obligés de rester ?
C'est moi docteur du pica.
Le pica, oui bien sûr.
J'avais un peu ça avec les gens qui avaient l'habitude de me voir en faisant picolant.
Et là, quand je ne buvais plus, c'était en mode...
Ce soir, tu rigoles un peu et tout.
Le fait de dire que je faisais un défi d'un an et de montrer ma putain d'appli où j'en étais à 100 jours, etc.
Les gens, ça les calmait direct.
J'avais moins ce côté.
Ça, c'est un vrai tuyau que des gens maintenant reprennent.
J'ai vraiment beaucoup de retours et je suis très content.
J'étais un peu stressé en postant la vidéo parce que c'est un gros dose pour moi.
Dans ma famille aussi, ça a été des problèmes.
Mais j'ai des excellents retours et il y a plein de gens qui me disent merci.
On me course dans la rue maintenant pour me dire merci.
J'en suis à deux personnes qui me courent dans la rue.
C'est cool, c'est que ça parle aux gens.
Quand tu as des problèmes d'alcool, parce qu'il y a eu des moments où ça n'allait pas, c'était un médicament.
Quand tu essaies de réguler ta consommation et que tu n'y arrives pas, et que le lendemain matin, tu te réveilles avec tes ongles de bois alors que tu avais dit que tu n'allais pas boire la veille.
Quand tu as des gens qui ont eu des problèmes d'alcool, qui sont sortis de ça et qui en parlent, on s'accroche à ça.
Je sais qu'Orelsan en parlait souvent.
Avant, il picolait pour des bouteilles de whisky et il tombait jusqu'à ce que dans son hôtel...
Je suis venu dans une interview où il parlait de ça.
Après, il disait que maintenant, il consomme beaucoup moins.
Ça, c'est des trucs que tu retiens.
Tu te dis que quand tu es dans ta race, c'est possible de s'en sortir.
Il y a un livre d'une journaliste qui s'appelle Sans Alcool.
Je ne sais pas le nom.
T'inquiète, je vais le regarder.
C'est une journaliste qui a eu des problèmes d'alcool et qui a fait un bouquin sur son arrêt.
Il s'est expliqué sa vie d'après en disant qu'elle a réussi à s'en sortir et qu'elle est heureuse.
Ces trucs-là, pour moi, je m'en suis rendu compte que ma vidéo servait à d'autres.
C 'était un peu aussi le but.
C'est pour ça que j'ai fait ce truc.
Mais tout en mettant des blagues.
C'était aussi un challenge pour moi parce que je n'avais pas sorti de vidéos depuis trois ans.
En parlant d'alcool, je peux te prendre...
Le livre de sans-alcool est de Claire Tousart.
Claire Tousart, exactement.
7,80€ à la Fnac.
Et sur Audible, tout simplement.
14,95€.
Ou un crédit si vous avez l'abonnement Audible.
Évidemment.
Désolé, ça spoil un peu.
J'ai reçu quelques questions, Maxime.
Quelqu'un demande parce qu'il a vu ta vidéo.
Spoiler !
Tu n'as pas spécialement retraité l'alcool.
Il voulait savoir si tu avais eu des séquelles.
Peut-être que ça va être une autre vidéo.
Lui, par exemple, quand il a arrêté son système digestif, il a eu du mal malgré ses efforts pour le réhabiliter.
Il a 21 ans.
Il a commencé à 16 ans.
Il buvait beaucoup.
J'ai vécu à la campagne.
As-tu la chiasse ?
Est-ce que tu as des séquelles physiques ?
Non.
Je faisais souvent des pauses d'un mois d'alcool.
Je n'ai pas trop senti le moment où j'ai arrêté d'un coup.
J'avais déjà fait ces pauses.
Pas comme en train de spotting où tu transpires.
Non.
Je n'étais pas à ce stade de manque.
J'ai pas eu le délirium.
C'est juste que j'avais une consommation.
Je faisais la fête le week-end.
Je n'étais pas dans un truc où mon corps était en manque vraiment.
Le vrai problème, c'est que parfois, je disais que cette semaine, je ne bois qu'une fois.
Je dérapais.
J 'avais les copains.
Le sommeil est incroyablement meilleur très rapidement.
C'est incroyable.
Vraiment, c'est mon moral qui est d'une stabilité dans le positif.
Ça a changé vraiment.
Ça a été rapide.
Celle assez dure, je ne me souviens plus ce que c'est.
C'est le moulé.
Chez certains, ça dépend aussi peut-être de ta consommation.
Si tu as commencé à 16 ans et à grosse dose, je peux comprendre que ça peut être plus vénère.
La transition est toute faite.
J'ai donc dit aux auditeurs que vous étiez tous autour de la table.
Ils ont profité pour poser des questions.
Julien, par exemple, quelqu'un qui demande, je suis moi-même journaliste et je m'ennuie.
Il voulait savoir si c'était la raison pour laquelle toi, tu avais changé de voix, s'il y avait eu un déclic parce que la personne elle-même doute en ce moment.
Déjà, je peux lui dire que s'il s'ennuie ou elle, je ne sais pas.
Je ne sais pas, ce n'est pas dit.
Il ne faut pas hésiter à bouger parce qu'en plus les postes de journaliste, c'est quand même assez rare.
Peut-être laisser la place à quelqu'un qui a envie de le faire.
Il n'y a rien de pire que de faire un métier dans lequel tu te fais chier.
Je ne suis pas parti parce que je m'ennuyais, je suis parti parce que j'avais envie de faire autre chose.
Je faisais vraiment beaucoup de vidéos à la fin dans mon rédac.
Il y a eu une transition, c'est autre chose.
Il y a eu le Rewind, il y a eu tout ça.
À la fin, j'étais Red Chef adjoint chargé de la vidéo chez 20 minutes qui vient de fêter ses 20 ans.
Bon anniversaire.
Un an par minute ou quoi ?
Tu m'étonnes.
C'est venu comme ça.
Quelle hauteur ?
Entre autres.
Je me disais que tout ce que je fais là chez 20 minutes, je pourrais le faire autrement si c'était moi qui choisissais mes sujets tout seul, s'il n'y avait pas un truc de validation, une grosse structure derrière.
J'avais juste envie de faire autre chose tout seul dans mon coin.
Mais non, je ne m'ennuyais pas.
Marie, une question.
J'ai adoré ton documentaire sur France TV Slash.
Je voulais savoir si c'était quelque chose que tu voulais aborder depuis longtemps ou est-ce que c'était France TV qui est venu te chercher ?
Comment ça s'est passé ?
Comment ce documentaire est arrivé ?
Il faut le dire déjà aux gens, c'est un documentaire qui est dispo gratuitement sur France TV Slash ?
C'est dispo jusqu'à je ne sais quand, mais très longtemps.
Parce que c'est que sur internet, donc la grosse vie de Marie c'est un sujet que je voulais aborder depuis hyper longtemps, mais très difficile de parler de grossophobie dans les médias.
Là, tout est en 2020, il y a eu 3 doc, 3 documentaires dans le service public d'un coup.
J'ai commencé, en fait j'ai appris le mot grossophobie, ce que ça voulait dire.
J'étais en école de journalisme, je devais avoir 22-23 ans, et là je fais ah putain, en fait ma vie c'est pas de ma faute, c'est les autres gens qui sont méchants.
Alors je simplifie vraiment la grossophobie, mais j'ai eu un peu le truc et je me suis directement dit pendant mes études, putain il faut en parler.
J'ai fait une rédaction, 2-3 rédactions, j'ai fait plein de rédactions différentes où on m'a dit, les problèmes de gros ça concerne que les gros, et j'ai fait j'ai eu 24 ans, donc je peux rien dire pour l'instant, mais l'année prochaine.
Et un jour j'ai rencontré des copines qui travaillaient avec Slash et qui ont mon âge et qui avaient leur petite boîte de prod et on leur a proposé et ils ont été chauds direct.
Donc voilà, j'ai mis 5 ans.
Et moi j'ai une question aussi sur Comment Tu Date parce que j'ai découvert ça, moi je connaissais pas c'est quand on s'est dit, moi je connaissais Tourista et quand je me suis intéressé à ce que tu fais à côté, j'ai découvert ça et j'ai vraiment kiffé beaucoup,
enfin je trouve ça vraiment bien et je voulais savoir comment vous trouvez les gens Vous voyez ce que je trouve fou, déjà pour expliquer ce qu'est Comment Tu Date je l'ai dit un peu en intro, mais c'est que tu interviews des gens sur leur rapport à la séduction mais des gens,
disons comme je le disais, il y a des gens séo-politiques des gens invisibilisés, discriminés, quoi qu'on peut et même quand tu es quelqu'un qui n'est pas concerné ou tu te dis, bah oui putain, je me demande bien comment ça fonctionne C'est ça Comment tu travailles une émission ?
Est-ce que vous êtes une équipe ?
Comment ça fonctionne ?
Alors moi je travaille avec une boîte de prod mais c'est vraiment moi qui gère toute la partie éditoriale donc de trouver les gens de construire les interviews, etc je suis toute seule et ça fonctionne de plein de manières mais généralement les gens ont plutôt envie de parler il y a juste moi que je choisis sur certains sujets de pas forcément faire parler des gens qui n'ont jamais médiatisé le sujet par exemple l'ancien détenu,
c'est un mec qui avait déjà parlé sur son insta du fait qu'il avait fait de la détention, etc alors que sur d'autres sujets, je fais des appels à témoins et j'échange des messages avec les gens et tout donc voilà c'est comme ça que je bosse, à la base l'idée c'est juste que ça faisait deux ans que je parlais de mon célibat en faisant des blagues sur Tinder et je me suis dit tiens et si on en faisait un truc un peu sérieux ?
Oui mais qu'il y a aussi un ton c'est ça que j'aime beaucoup, c'est une discussion c'est un truc assez le mot léger je l'aime pas trop mais en tout cas il y a un truc où c'est pas dramatique en tout cas c'était vraiment un de mes trucs de me dire ok, en fait ces gens là,
un ancien détenu à chaque fois on lui demandait putain mais qu'est-ce que t'as fait ?
et la prison c'est horrible, il s'est passé des trucs horribles et tout, moi je lui ai dit bah la première question de l'ancien détenu, je m'en fous de savoir pourquoi t'as été 11 ans en prison mais est-ce que t'as Ken en 11 ans ?
et de parler de sujets comme le dating l'amour, la rencontre, le cul etc c'est quand même un sujet qui nous ramène tous ça concerne tout le monde quoi alors qu'être un ancien détenu ça concerne pas tout le monde moins de gens, il y a moins de gens qui ont été en détention et donc c'est une série qui est dispose sur ton Instagram,
c'est ça, et en podcast en podcast c'est la version un peu plus longue, c'est une semaine après chaque fois, ah cool d'accord c'est un peu plus long en podcast, ouais, à te marier de B.A à te marier de B.A, exactement y'a d'autres épisodes qui vont arriver ?
ouais ça va durer 6 mois, y'en a 12 en tout, ah trop bien donc là on est lundi, est-ce que tu sais le prochain qui sort ?
le prochain, on est lundi, combien ?
là dans le futur tu veux dire ?
ouais, on est le 21, prochain lundi et bah ce sera la semaine d'après ouais, je sais pas la date, non mais t'inquiète c'est pas grave, mais de toute façon y'a déjà quelques épisodes y'a déjà un épisode avec effectivement quelqu'un qui est séropositif un ex-détenu,
quelqu'un de bipolaire aussi je crois donc bah voilà, vous avez déjà plein d'épisodes à écouter, je vous conseille ce très bon podcast, bravo, merci une question bah pour Marie et Maxime j'adore le podcast Tourista, je les dévore et je sais qu'ils ont voyagé pas mal également est-ce que vous envisagez,
alors j'imagine que oui, mais bon, est-ce que vous envisagez pardon prochainement de faire un épisode l'un sur l'autre ?
ça revient souvent ça revient souvent, alors moi j'ai pas le même avis que Marie, ouais on est en désaccord, vous en voyez pas on va dire un carto à l'un d'eux pour taper sur la tête, vous êtes des gangues de singes non mais j'ai en fait moi je suis plutôt d'avis toi t'es plutôt cool hé vous êtes des frères ou quoi ?
j'ai l'impression de Nathélo et Raphaëlo je préfère garder les anecdotes qu'on a parce qu'en fait on raconte un peu des anecdotes au fur et à mesure donc on a l'invité qui parle et parfois on rebondit et moi je préfère garder quelques trucs comme ça pour les garder au fur et à mesure pour pas me retrouver à tout balancer dans un épisode et après me dire ah mais ça j'ai déjà raconté dans t'es retrouvé à poil comme le lac dans le tram alors un podcast où genre on répèterait plusieurs fois les mêmes anecdotes c'est ça mais sachez qu'une FloodCast c'est une grande inspiration pour le touriste il y aura jamais eu de touriste avant je crois que j'ai déjà raconté dans un précédent touriste Et du coup j'ai encore ce réflexe de dire on l'a déjà raconté un peu plus et là en fait vous vous racontez… Oui bah on en rejette un pas tu sais… On en rejette un pas !
On en rejette un pas !
Mais euh… Mais euh… Arrête tes pastisses !
Et donc je m'étais aussi dit bah en fait le jour où on racontera les anecdotes c'est que des gens nous inviteront dans leur podcast et on leur racontera les anecdotes quoi un truc un peu comme ça Ouais alors que moi je suis plutôt d'avis de… Gardons pour nous Un épisode facile Parce qu'il y a pas besoin de chercher d'invité parce que Maxime fait pas moi Et en plus j'adore parler de moi Oui voilà bah donc parfait Tout est réédit On nous le demande de temps en temps mais c'est pas non plus en mode s'il te plaît Marie raconte ta vie J'ai vraiment ce truc d'édito de me dire ouais mais moi ces anecdotes là si j'ai l'opportunité de raconter avec un invité ou une invitée qui est cool bah c'est plus sympa parce que ça crée des discussions et tout et ça ouvre un peu le truc et comme moi le… Vous êtes à combien d'épisodes là à peu près ?
23 Ah oui bah je suis con Non non on en est à 22 je crois On en a fait 2 en public et c'est exceptionnel C'est cool en public Bah ouais moi c'est vraiment dans ma tête c'est pas du tout le même délire c'est-à-dire le premier on l'a fait avec Charlie d'Angers et en gros je pose une première question au début où je demande aux gens de se présenter en anglais comme si on était dans une auberge de jeunesse et qu'il y avait que des étrangers et donc c'est rigolo parce que les gens parfois ils sont plus ou moins beaux en anglais et quand c'est à la maison bah c'est
Adrien Ménielle surnommé FloBernerd et Florent Bernard surnommé FloBernerd et Florent Bernard surnommé FloBernerd et Florent Bernard
En tout cas je tiens à dire que, je sais pas si c'est hyper fréquent les podcasts en duo, mais n'empêche que aussi bien Marie et Maxime que Adrien et Flo vous êtes quand même des duos ultra complémentaires, c'est quand même assez rare je trouve d'avoir des gens qui fonctionnent aussi bien,
je m'étais fait la réflexion j'étais au podcast raté en public, on m'en a parlé, moi Charlie m'en a parlé en me disant je l'ai ruiné exprès, c'était hyper bien et quand toi on sentait que t'étais en train de te replonger dans tes trucs pour reprendre le fil,
Marie elle enchaînait la scène avec moi, ça marche trop bien, ne ditons pas que Marie est le Adrien de Maxime, oui je l'ai lu, vous avez d'autres envies avec le podcast, peut-être leur faire aller à l'étranger, oui c'est ça que je me demandais, aller dans des auberges de jeunesse,
c'est des idées qu'on a déjà
eu, on en a déjà fait un peu original où on était dans une voiture et des gens venaient au fur et à mesure, des touristos c'est des touristas, c'est des auditeurs auditrices qu'on appelle comme ça et qui venaient nous raconter des anecdotes donc c'était spécial pour eux,
on a parlé de faire le truc que font les gens qui croient en dieu, on peut se poser mais moi je marche pas par contre, non mais toi trouver des concepts de dire faire un truc un peu, tu peux avoir un petit, un cheval, un segway, une trottinette, un segway c'est quand même mieux,
c'est un segway, tu sais les segways c'est les trucs où t'as un guidon comme ça avec deux roues, ah ouais ça me fait peur, ça fait peur surtout que le boss de segway est mort en segway, il est tombé dans une traîne, je pense que je l'ai dit trop tard par rapport à l'anecdote,
c'est vrai, c'est marrant que vous en parliez à gâcher son produit comme Charlie Danger a gâché l'épisode, un des auditeurs justement demandait si vous aviez prévu de refaire des épisodes avec les touristos et les touristas, j'ai tout ramené à moi, on est chez nous,
je sais pas si on pourra spoiler ça mais ça va peut-être pas du tout arriver, on est peut-être en égo pour le festival de musiques et on va peut-être faire un truc avec Thomas Pesquet, c'est toujours bien devant ça, non mais en fait il suit le festival,
il va raconter ses vacances en Corse, il va raconter ses vacances en Corse, pas du tout l'espace, quand tu bosses là dans l'espace de faire un petit camping, t'as envie de parler de l'île d'Oléron, quand il est dans l'espace par exemple, ah ouais mais là tu m'en donnes trop,
du plex, j'ai pas le courage, oubliez pas, je suis de là, Thomas Pesquet avait utilisé un gif animé sur Twitter avec le visage d'Adrien Ménielle, il a répondu à je sais pas quel organisme spatial qui lui avait parlé avec un gif de ma tête, issu d'un sketch de Game of Thrones,
exactement, et voilà, du coup j'avais essayé d'emboîter le pas pour dire ah bah venez dans le FloodCast, évidemment une énorme absence de réponse, une photo de lui qui fait un gros doigt, dans l'espace, avec un saxophone, en plus il fait du sax, c'est vrai,
putain c'est fou, Pesquet envoie du sax, si quelqu'un connait, si quelqu'un nous écoute, on peut tenter, moi j'ai tourné avec lui, j'ai vomi avec lui, à côté de lui, avant qu'il aille dans l'espace, en fait j'ai fait un entraînement pendant une journée à l'ESA,
non mais entre deux, oui bien sûr, non mais attends mais toi, non mais on se chamaille, comme un vieux couple, on est des singes, ça active pardon, je faisais un sujet où je suis allé faire son entraînement en Allemagne où il s'entraînait, il savait pas quand il allait dans l'espace mais il s'entraînait,
oui c'est le truc où tu testes la gravité, ça tombe tellement vite, moi j'ai testé un truc qui était très rigolo, en fait non c'est un masque où en fait ils t'apprennent, tu respires quelque chose et on t'enlève de plus en plus l'oxygène pour que ton corps il comprenne quand il y a des fuites d'oxygène ou quoi,
pour que tu aies des warnings parce qu'en gros si au bout d'un moment, enfin tu me diras si je me trompe Julien, mais si t'as une perte d'oxygène, à un moment ton cerveau il commence à devenir un peu débile et tu rigoles et après t'oublies, et c'est pour ça qu'il y a des avions de chasse apparemment,
je sais pas si c'est vrai mais je crois qu'il y a des avions de chasse qui tombent comme ça parce qu'il y a un problème d'oxygène et les pilotes ils sont complètement stone et ils arrivent à, je crois que c'est ça, je suis pas sûr, c'est pas dans un dessin animé que j'ai vu ça,
je crois que c'est vrai.
C'est un mec jaune avec des dents à la place des cheveux, enfin bon c'est ça.
Mais donc pour tester ça en fait ils nous font un exercice, ils nous font faire des calculs très simples sur une feuille de papier en écrivant nos prénoms à l'endroit à l'envers avec un masque et du coup de plus en plus l'oxygène disparaît et tout ça,
et donc moi j'ai fait ça à côté de Thomas, Thomas Pesquet, et il a rempli la page et moi au bout de 3 j'ai écrit McZee, j'ai fait les paroles avec mes prénoms.
On peut avoir un contact de Thomas Pesquet Adrien, je peux l'avoir, je sais pas s'il fera le FloodCast mais je peux l'avoir, je te le dis, je pense que si, au moins le générique, au moins du sax, du sax à l'Olympia Thomas Pesquet, vous venez faire du saxophone et ne dis pas les bonnes idées comme ça,
à chaque fois tu fais...
Julien, on connaît ta passion pour la musique, est-ce que c'est un sujet que tu pourrais aborder en vidéo ou c'est plus un truc que tu abordes comme un hobby ?
Alors un sujet que je pourrais aborder en vidéo sur ma chaîne actuelle, peut-être ça ferait une vidéo.
Les effets du headbanging sur le cerveau.
Je l'ai déjà fait.
Bah oui.
Tu vois.
Je dis pas n'importe quoi.
T'avais pas fait des vidéos au Hellfest ?
J'avais fait une série de vidéos pour préparer son Hellfest, j'en avais tourné sur place aussi.
C 'est ça, apéro.
J'en avais tourné sur place aussi, peut-être refaire des trucs, peut-être faire un truc complètement déconnecté de la santé parce que j'aime bien parler.
Tu as d'autres records à tourner.
T'as des envies.
J'ai des envies.
J'en suis à un moment où j'ai envie un peu de faire...
Mais du podcast, regarde, on fait tous du podcast.
Fais donc du podcast.
Ne spoilons pas.
Invite pas Charlie Danger par contre.
Il a su.
Il vient de se décapsuler une bière devant nous.
Il s'est lâché.
C'est bon, c'est bon.
Ça dégage.
Carrément, volontiers, avec plaisir.
Trop bien.
J'ai peut-être un petit projet musical dans les tuyaux.
Musical ?
Où tu joues de la musique ?
Non.
Tu parles de musique.
Mais je ne peux pas en parler.
Tu reviendras nous en parler quand ce sera lancé.
Maxime, une question pour toi.
Comptes-tu reprendre le rythme des vidéos YouTube ?
Une tout les trois ans.
Oui, c'est mon rythme à l'instant.
Et si c'est le cas, refaire peut-être certains de tes anciens concepts ?
Alors, on m'a dit ça dans la rue aussi une fois.
Tu vois, refais des vidéos.
Je viens d'en sortir une.
En gros, déjà, c'était un peu compliqué.
J'avais des idées, des envies.
Sauf qu'il y avait une pandémie.
Voilà.
D'habitude, j'ai tout le temps quelqu'un qui me filme.
C'était la première vidéo que j'ai tournée tout seul.
Montée tout seul.
Et que j'ai montré à personne avant le dernier moment.
J'ai montré à Julien le jour avant.
Pour me valider.
Mais c'était vraiment...
D'habitude, j'ai tout le temps de l'aide.
Donc là, ce que j'ai montré à Manon Bride, qui m'a aidé sur le dernier jour pour faire le montage.
Si je ne le dis pas, elle va m'engueuler.
Parce qu'à chaque fois que je l'ai dit, dans toutes les autres vidéos, j'ai fait des interviews.
À chaque fois, je les coupe le montage.
Elle croit que je ne parle pas d'elle.
Merci beaucoup pour ton aide.
Mais voilà.
Il me faut du budget.
Donc refaire des vidéos à chaque fois.
Moi, mes vidéos sur ma chaîne perso, ça a toujours été quand j'ai une idée et que je peux le faire avec les moyens du bord et avec les potes qui sont OK.
Donc moi, je n'ai pas trouvé encore de modèle économique pour pouvoir faire un truc régulier sur ma chaîne.
Quand je faisais des vidéos levé-libre, c'était au Studio Bagel, par exemple.
Donc ce n'est pas...
Tous les défis que tu avais fait à l'époque du Petit Journage.
Il y avait de la prod et tout.
C'est pour ça qu'il faut que j'arrive.
Là, je suis très content parce que j'ai vraiment fait un nouveau truc, c 'est-à-dire raconter un truc en mode face cam et avec des petits extraits que je tournais parce qu'il y a aussi un peu des blagues.
Ce n'est pas juste une vidéo hyper sérieuse pour les gens qui n'ont pas vu.
J'essaie quand même de mettre un peu ma vibe et de faire des blagues.
J'étais hyper content de créer ça.
C 'était la première fois que j'arrivais à créer un truc tout seul.
Donc peut-être que je vais avoir d'autres idées.
Clairement, je n'ai pas encore la prochaine idée mais j'aimerais trop parce que ça a été un vrai plaisir.
Tu y vas polé-polé, on pourrait dire.
Voilà, tout simplement.
Tu y vas tout doucement.
Tu ne veux pas tout de suite te remettre le stress.
Je suis trop chaud.
C'est juste la créativité.
Pour l'instant, je n'ai pas encore trouvé la recette magique.
Je n'y crois que personne.
Et c'était l'alcool.
Et une toute dernière question pour Marie.
Quels sont tes futurs projets et quel serait ton projet de rêve si tu avais un budget illimité ?
C'est toujours toi la question.
Déjà, Comment You Date, c'est vraiment le début.
Donc laissez-moi le temps.
Gros budget déjà.
Plateau et tout.
Plus d'une cam déjà.
Pas mal.
J'ai vraiment un déjà-vu de ouf là.
Depuis tout à l'heure, c'est très bizarre.
Peut-être que j'ai rêvé de vous.
Pas du tout, je suis juste fatiguée.
Donc Comment You Date, c'est jusqu'en août mais il y a plein de choses.
Je travaille sur plein de trucs qui vont sortir plus tard.
J'écris une BD qui est en train d'être illustrée en ce moment.
Donc c'est trop cool.
Je pense que ça va être septembre.
Et tu peux nous dire de quoi ça parle ?
Ça parle de moi et de la grossophobie.
Pour changer.
Je raconte ma vie de petite à aujourd'hui sous le prisme de la grossophobie.
C'était un exercice trop cool à faire.
J'ai des potes qui ont fait un ARG.
Du coup, il y a eu un film.
Je joue dans un long métrage qui va sortir sur Shadows.
Shadows, c'est un film de genre.
Une série de genre.
Qui fait peur.
Shadows, très bonne plateforme de streaming.
Concentrée sur les films de genre et d'horreur.
Il y a des trucs classiques, cultes.
Et des petites pépites cheloues.
Très bonne plateforme française, je crois.
C'est vachement bien.
Je vous conseille.
T'as raison, ils sont trop gentils.
Si j'avais budget illimité, qu'est-ce que je ferais ?
Est-ce qu'on...
Acheter un pays !
Je vais faire une nation.
Je rêve de faire des longs films documentaires sur des sujets.
Mais aussi de faire des blagues et de m'aider avec des gens qui m'aident à écrire des blagues.
Je sais pas, ça a pas l'air ouf.
Si, c'est pas mal.
Si j'avais budget illimité, je pourrais dire un truc encore plus ouf.
Tu pourrais, ouais.
Acheter le Macron.
Résoudre le conflit démocratique.
Ça passe en deux.
Ok, pas de soucis.
Une question pour nous, Adrien, également.
Ah bon ?
Parce que la question, on n'a pas une grande réponse à apporter, mais ça me permet d'aborder un sujet cool.
Quelqu'un qui dit « On vous a vu un peu dans les vidéos de McFly et Carlito récemment.
Ils portent parfois votre merch.
Est-ce que leur publicité pour le FloodCast vous a permis d'avoir une augmentation d'auditeurs ?
» Alors, je pense pas que ce soit lié, parce qu'en plus McFly et Carlito, il faut savoir que McFly, c'est l'un des premiers invités qu'on a eu à l'époque.
C 'est vrai, ouais.
Officiellement, il est dans la première émission du FloodCast.
Officieusement, la deuxième, parce que j'avais supprimé la première, parce qu'elle était pas ouf.
Et Carlito est venu aussi deux fois, je crois.
Donc voilà, c'est des gens qui sont venus depuis longtemps.
Donc je pense pas que les faits qu'ils nous invitent ou qu'ils portent le merch ramènent des gens.
Mais cela dit, ça me permet de dire que le podcast n'a jamais autant marché de l'histoire.
Donc pour remercier les gens... — Toujours plus depuis sept ans, en fait, ça... — Avec des hauts et des bas, ouais.
Mais là, on a atteint... — Vous diriez que c'est une progression exponentielle ?
— Non, ouais !
— Ouais, sur les filets des mots que j'orthographierais mal, oui.
Non, parce que là, on a atteint un truc autour de 700 000 écoutes par mois, donc c'est vraiment chouette.
— Waouh !
Donc si vous voulez, voilà, en face des campagnes de pubs...
— Marie de Berre !
— Non mais donc voilà, ça me permet de vous remercier, voilà, parce que c'est trop cool, on est contents.
C'est aussi parce qu'on fait plus d'émissions, hein.
Avant, on en faisait beaucoup moins, alors on a pris le rythme hebdo.
— À la régularité.
— Saison 1, c'était combien, à peu près ?
— Saison 1, on en faisait une par mois, quand on était un peu réguliers.
— Oui, il y avait aucune régularité.
— En fait, c'était quand...
— Vous regardiez pas les stats, à l'époque, s'il vous plaît ?
— Non, pas du tout.
On n'avait même pas accès aux stats, en fait, il y avait juste un nombre d'auditeurs.
— Déjà, même moi, je n'ai pas accès aux stats.
— Oui, c'est vrai.
Là, maintenant, c'est parce qu'on est avec Akaz, donc je te le dis un peu tous les jours quand il y a des gens qui écoutent tes trucs.
Mais donc voilà, donc... — Bravo.
— Ça me permet... C'est surtout pour remercier les gens.
— C'est grâce à vous.
On vous aime !
Vous êtes nos amis !
Non, évidemment que non, mais on est quand même trop contents.
Ça fait quand même super plaisir.
Donc ça, plus la tournée, c'est vrai que ça fait quand même très plaisir, donc merci beaucoup.
On va passer aux recommandations culturelles.
Je vous ai demandé s'il y a quelque chose que vous aviez apprécié récemment, culturellement parlant.
Julien, est-ce que tu as quelque chose à nous partager ?
— Alors, j'en ai mille.
Est-ce que j'ai le droit d'en donner mille ?
— Tu peux commencer par la première centaine, s'il te plaît.
— La première centaine.
Non, j'ai le droit à plusieurs ?
— Oui, oui.
— Rapidement.
Un compte Insta qui s'appelle Brento.
— OK.
— Underscore Brento.
Underscore.
— OK.
— Attends, Brento et Théo ?
— Ouais.
— Alain Théo ?
— Oui, joli.
C'est des mecs qui font de la curation, donc ils mettent en avant plein de trucs de création graphique, design vidéo, des trucs assez stylés, assez marrants.
Vraiment, c'est assez indescriptible, mais il faut aller regarder.
— OK.
— Un groupe de hardcore, trash hardcore qui s'appelle Cage Fight.
Pour les gens qui connaissent Walls of Jericho et genre Arch Enemy, qui ont la particularité d'être deux groupes de metal avec des chanteuses qui envoient du sax.
— Ouais, dans l'occurrence.
— Je me mets un petit peu au diapason.
Donc ils ont sorti un single jeudi dernier.
— OK.
Oh putain, on est dans le passé et le futur.
— Et ils sortent leur premier album en mai.
Excellent.
— Et ils passent en tournée quelque part en France ?
— Ils passent pas en France pour le moment, mais ils tournent mais pas en France.
J'ai deux chaînes YouTube.
— Allez.
— Une s'appelle Luduk.
C'est pas le mec qui fait les bidouilles, c'est lui.
C'est un Québécois qui fait un truc, moi je suis tombé dessus complètement par hasard, le mec fait des trucs ultra cali visuellement et tout machin.
— Et ultra cali le chanteur également.
— Ouais, bien sûr.
Donc je me suis dit, et le mec fait ça depuis des années, genre 5 ou 6 ans.
Il a, je sais plus combien de vidéos et il a 6000 abonnés.
— OK.
— C'est nul.
— C'est que dalle.
— C'est jeter un oeil.
— C'est hyper c'est de la c'est de la sur la pop culture, il fait pas mal de trucs sur le cinoche, je sais que vous êtes quand même assez fiers du cinoche aussi.
— Ça va, surtout celui-là.
— Moi, c'est vrai que je l'aime bien la grande toile.
Pas la petite lucarne.
— Moi je suis plus sur la tech.
— Le mec est vraiment marrant.
— J'ai une idée de con.
— Tu vois, j'adore ça.
— Et il y a une chaîne qui s'appelle le mec s'appelle Bill McClintock, je pense que je suis pas sûr que ça soit son vrai nom.
— T'invente, mais OK.
— Et le mec fait des mash-ups musicaux.
Pareil, je suis tombé dessus par hasard, il y en a une, c'est les Spice Girls et Slipknot.
Mais c'est vraiment ultra chiadé.
— C'est des vrais mash-ups ou c'est des mash-ups image-musique ?
Non, c'est des vrais mash-ups musicaux.
Tu sais, il y a le truc où ils mettent genre Patrick Sébastien, c'est sur du Slipknot.
— Non, ça c'est de la merde.
C'est tout ce que t'es en train de décrire.
— C 'est vraiment chiadé, c'est-à-dire qu'à la base, il y a un gros boulot sur la musique, donc il isole le chant, qu'il met sur la musique, il mixe les deux, il y a vraiment un gros boulot de mix.
Et après, il fait des clips aussi, où il fait des mélanges d'images, mais c'est pas parodique en fait.
— Tu peux rappeler le nom ?
— Bill McClintock.
McClintock mash-up, je pense.
— Parce qu'il y a aussi William Marency mash-up, qui est un gars qui fait ça aussi et qui est très très fort aussi, qui a fait un mélange de Britney Spears et de Deftones, et qui fait vachement bien, je vous l'invite à l'écouter.
J'irai l'écouter.
— Toxic but it's change.
— Mais vraiment celui, Spice Girls, Slipknot, c'est vraiment bien.
Et après t'as Motorhead et du Motown et tout, il y a des trucs vraiment hyper stylés.
— Ouais, trop cool.
C'est DJ Zebra un peu, c'est DJ Zebra.
— Ou Métienne For You.
— Et un bar, je conseille un bar, l'Atomic Cat à Passage Tiré.
— Est-ce qu'ils ont des bières sans alcool ?
— Oui.
— Merci !
— On peut aller faire la Saint-Patrick après si tu veux.
— J'ai une soirée qui démarre bien.
— C'est un bar ambiance post-apocalyptique avec une déco un peu stylée.
— Ça doit bien puer de la bite.
— Très peu de Red Hot.
— Ils n'ont pas le monopole.
— C'est assez ambiance indus, métal, pour les gens qui aiment bien, c'est cool.
— Nine Inch Nails, bien sûr.
— Maxime ?
— Je voudrais parler de mon ami Guillaume Ferrand, que vous connaissez peut-être.
— Vous l'avez déjà ?
— Non, c'est mon premier.
J'avais pas du tout prévu, j'étais en train de réfléchir et je pensais à Guillaume.
— Ah, tu voulais me piquer mon truc.
Guigui Boy sur Twitch.
C'est un musicien, Guillaume Ferrand.
Il y a une chaîne Twitch qui s'appelle Guigui Boy, mais qui s'écrit Guigui Bois.
C'est un ami que je connais depuis le lycée, qui est un génie de la musique.
Il a composé pour pas mal de gens de Youtube, pour Cyprien.
— Leopold aussi, je crois.
— Sur Twitch, c'est lui qui a fait mes musiques sur ma dernière vidéo.
Il les a composées pour moi, il avait déjà composé des musiques pour moi, il m'en file depuis longtemps.
Il est trop cool, il fait ça en deux secondes.
— Il était passé dans Popcorn, il avait fait des impros musicales.
— C'est devenu mon voisin par un hasard total, il était juste au-dessus de moi et quand tu lui dis une musique, il te la joue comme ça.
Il est incroyable et il est très créatif.
Il a eu un groupe de musique qui s'appelait Grief Joy.
Là, je voulais vous parler de sa chaîne Twitch.
C'est ça qui m'a vraiment fait découvrir le plaisir de Twitch.
En fait, il reçoit des artistes et pendant 2-3 heures, ils font de la zik.
Suivant les invités, il crée des concepts.
Il a reçu Jacques où ils ont fait un concept où il devait créer une musique sans l'écouter.
— Sans l'entendre.
— Je me souviens, la première fois que j'ai compris Twitch, il y avait Camélia Jordana qui était invitée.
Je fais un truc, je parle dans le chat, la première fois de ma vie que je fais ça, elle lit ma blague et là, j'ai fait « Oh putain !
J'ai compris Twitch !
» J 'ai compris la magie, j'ai fait « Ok, d'accord, c'est ça !
» Après, tu as l'impression vraiment d'être...
A l'époque, on était 200-300 dans le truc et t'avais vraiment l'impression de partager un vrai moment intime et à la fin de complice avec les 100-300 personnes qui sont dans le chat, on se disait merci à la fin, on s'envoyait des cœurs pendant les chansons,
il y a plein d'implos, plein de trucs, bref, c'est des moments trop bien, il fait ça très régulièrement, je crois, c'est le lundi soir en général sur sa chaîne et là, il est à la boule noire lundi soir, mais c'est complet, mais bref, il refera le podcast ce soir.
— Ce soir, et on y va.
— Peut-être que vous êtes dans la file d'attente et vous exécutez le podcast.
— Exactement.
— Je peux back-up en plus ta reco, moi je kiffe trop aussi ce que fait, et en plus, je ne mate jamais les replays sur Twitch, ça me saoule un peu, et là, les petits replays de Guillaume Ferrand pour aller dormir, comme moi je ne dors pas dans le silence,
je me fous du piano et je dors, donc il m'aide à dormir.
Pour les gens qui sont peut-être insomniaques.
— Guillaume Ferrand sur Instagram et juste une autre co, je ne sais pas si vous en avez déjà parlé, mais je voulais vous en parler parce que je pense que ça peut vous plaire, ça s'appelle Antidona, je ne sais pas si vous voyez ce que c'est.
Je vais vous changer la vie.
C'est un groupe d'humoristes, ils font aussi beaucoup de zik, ils ont une chaîne Youtube, mais ils ont notamment fait une série sur Netflix, complètement absurde, c'est Manon qui a découvert ça au hasard et tout, mais vraiment c'était fou, elle a une curiosité,
elle va checker des trucs un peu chelou et en fait, on est tombé sur ça.
— Ah si, et à la fin on en avait parlé.
— Je ne sais pas si tu vois, t'avais fait un sketch, genre par exemple celui où il a cheminé avec le cadeau, tu vois un peu ce sketch où ça dure, tu vois cet univers où ça part en sucette comme ça d'absurde, et ben voilà, c'est un peu leur délire, tu sais pas où ça va,
et c'est fou parce que c'est sur Netflix quoi.
— C'est un peu timéré.
— Et vraiment, donc t'as 6 épisodes, au début, c'est vraiment pire chose, donc faut que t'apprennes un peu à connaître les persos et tout, mais vraiment, moi c'est vraiment devenu dans mes rêves.
Antidona, ils sont barrés très bien, ils font de la scène, ils sont en Australie donc c'est un peu compliqué pour l'instant d'aller les voir, mais bref, maintenant je les follow sur Insta et tout les 3.
Je suis très curieux d'avoir votre avis d'auteur et de spécialiste de l'humour.
— Un peu Sheperd.
— On a notre petit univers, ça c'est sûr.
Marie ?
— Oui, moi.
Alors la reco va être d'ordre de la télé-réalité.
— Ah ben alors, c'est assez rare dans cette émission.
— C'est vrai ?
Ok, moi j'ai beaucoup beaucoup d'amour pour la télé-réalité, que ce soit française ou d'ailleurs.
— Dix couples parfaits, mais comment pareil ?
— Moi je suis très W9, donc je suis très marseillais.
— Pendant la fin de grossesse de ma meuf, moi j'étais très dix couples, enfin elle l'était et donc moi a fortiori.
— Après voilà, la villa, je peux me laisser porter.
— C'est pas si mal, dix couples parfaits.
Moi je me suis laissé un peu tenter.
— Bref, je suis très télé-réal.
Par contre, et j'ai découvert hyper sur le tard Love is Blind, sur Netflix, donc je recommande quelque chose que peut-être tout le monde a entendu parler, peut-être pas.
— Tu vas voir Marocco, tout va bien.
— Ok, super.
Et donc Love is Blind, c'est un, je sais plus combien de mecs et de meufs qui datent, mais dans des petites capsules, donc ils se voient pas, ils s'entendent juste.
Donc il y avait eu L'amour est aveugle en France, à l'ancienne.
— Ils sont dans la même capsule quand même ?
— Oui mais il y a un mur entre eux.
— C'était les phéromones.
Ils ont l'odeur ?
Ils ont pas l'odeur.
— Ils peuvent pas se toucher, rien du tout.
Ils s'entendent et ils parlent parce que L'amour est aveugle en France, ils pouvaient se toucher.
Ils passaient une demi-heure à regarder si tu fais bien à mettre 72 ou pas, c'était un peu l'enfer.
— La mission qui a révélé Nabila.
— Donc Love is Blind, ils se rencontrent dans le noir, et ça c'est que le début.
Pas dans le noir, dans une capsule.
C'est que le début, mais ils doivent se demander en mariage sans s'être vus, ensuite ils se rencontrent, ensuite ils partent en lune, pas en lune de miel mais en voyage, quelques jours, bref, il y a plein d'étapes jusqu'au jour du mariage et le moment du mariage,
ils ont le droit de dire non ou oui.
Et ce qui est cool dans l'émission, c'est que c'est quand même des gens sains d'esprit, comme projet dans leur vie de se marier, de rencontrer quelqu'un sur le long terme, et qui se disent « Allez, je tente l'expérience ».
Et tu te rends bien compte qu'au début de l'aventure il y a genre 4-5 couples qui sont formés alors que tu vois genre 25 personnes dans la salle et à la fin, il y en a la moitié qui disent non quand même.
— Mais est-ce que c'est pas parce que c'est la...
— Ah putain, spoiler !
— Mais est-ce que c'est pas parce que c'est la saison 1 ?
Parce que c'est souvent ce que disaient les gens de Love Story, ils disaient que c'est la première réalité où les gens ne le faisaient pas pour être connus et qu'après, malheureusement, tout le monde faisait de la réalité pour être connu.
— Et ben tu vois, la 1 et la 2, aux States, elles sont sorties.
Alors c'est vrai que les gens sont venus des restas, les gens de Love is Blind.
Et puis c'est à l'américaine, tu vois, donc c'est très bien raconté.
Mais...
Parce qu'en fait, peu importe s'il y a une petite raison de le faire pour la fame, comme à la fin, il faut qu'ils disent oui, comme dans plein d'autres émissions de télé-réalité, des émissions de dating, il y en a eu un milliard.
Et à la fin, ils se marient, et tu apprends dans les journaux de merde que ça n'a pas marché.
Là, il y a quand même ce truc-là de c'est possible.
Et puis tu rencontres leur mythe, donc il y a quand même un truc qui est un peu plus réalité que télé, finalement.
— Oh là là !
— Mais c'est une bonne chute !
— T'es un journaliste ou quoi ?
— Adrien ?
— Ça va être deux comptes TikTok.
— Ah putain, mais quel jeune !
— Tu m'étonnes.
Il y en a un qui s'appelle Hirokisan79 H-I-R-O-K-I-S-A-N-79 C'est juste un japonais avec son synthé et qui fait des duos avec souvent des chiens qui font des...
Et lui, il fait l'accompagnement au piano des bruits de chiens et c'est la meilleure chose.
Ça a été vraiment fait pour moi.
Et l'autre, alors il est un peu plus indescriptible, l'autre...
Attendez, il faut que je le retrouve.
— C'est le ministre des transports.
— Quel crack !
— Quel top sur TikTok !
— C'est un compte qui me fait rire, ça s'appelle Boston Be A Man C'est assez dur à l'écrire en fait.
C 'est un peu...
En gros, il donne...
C'est un peu, en gros, une parodie de des...
Enfin, ça prend un peu le contre-pied des gens qui disent « Sois un homme, fais ça !
» Du coup, pousser à l'absurde et du coup, l'exemple que dit Marie c'est où il dit « Soyez totalement malheureux et ne changez absolument rien.
Soyez un homme.
» Et c'est un mec un gars qui a genre 50 piges avec une casquette à l'envers, vraiment...
Enfin, il a le physique du gars qui dit ça, et c'est que des trucs hyper courts comme ça, et ça me fait rire, quoi.
4 millions d'abonnés sur TikTok, j'ai vu.
Il est sur les chiffres.
Eh ben, je savais même pas.
Depuis...
Mais ça me fait penser au compte qui m'a fait beaucoup rire, Objectif du coup, Billionnaire.
Ou Quadrillionnaire, non ?
Enfin, qui se moque d'Objectif Millionnaire, c'est assez marrant.
Il y a des phrases très très drôles.
Eh ben, moi, je vais vous conseiller un...
Ah, t'avais un deuxième truc ?
Non, c'est bon ?
Eh ben, moi, je vous conseille un film Pixar, donc je pense que vous l'avez vu aussi.
Mais, ça s'appelle Alerte Rouge.
Non, non, c'est leur dernier film.
Avec le panda roux.
Qui s'appelle Turning Red.
En anglais, c'est sur Disney+.
C'est vachement bien.
C'est un film...
En fait, ça ressemble pas trop à un Pixar si tant est Pixar ressemble à quelque chose.
Mais dans l'imagerie qu'on a de Pixar, c 'est réalisé par Domi Chi, j'espère que je le dis bien, qui avait fait déjà un super court-métrage qui s'appelait Bao.
Bah oui, il y a Chi, évidemment.
J'ai 12 ans.
Vraiment, j'ai...
Et c'est écrit, alors j'ai l'impression que ça va se dire, par Laetitia Caca.
Et non pas Picard.
Bien sûr.
Donc ouais, elle avait fait un super court-métrage aussi qui s'appelait Bao.
Et donc là, c'est sur une adolescente de 13 ans qui est tiraillée parce que elle est ado.
Déjà, je l'aime bien, ça se passe en 1999, je crois, ou en 2000.
Donc il y a des vieux portables, ils sont fans de Boys Band, à la NSYNC, et pour zéro raison.
Tu sens que c'est juste la réalisatrice qui veut parler de sa jeunesse, en fait.
C'est très difficile.
Et en gros, c'est une ado asiatique et il y a sa mère qui est beaucoup sur les règles et elle, elle est une ado.
Et en gros, le jour de, enfin pas le jour de, mais pendant ses 13 ans, quand elle a une grosse émotion, elle se transforme en pandarou.
Aurez-vous saisi la métaphore de l'adolescence, de machin et tout ?
Donc la mère pense qu'elle a ses règles, etc.
C'est un truc assez fou, d'ailleurs.
Moi, j'ai jamais vu dans un Disney une mère d'une héroïne qui va lui acheter des tampons, par exemple.
Ah, mais c'est le premier, c'est le fameux, la fameuse première évocation des règles dans un film d'animation.
J'imagine, enfin, ça pourrait parce que c'est la première fois.
Je crois que c'est ça, j'ai lu un truc.
Et tout le truc est un peu une métaphore, en fait, de ça et l'histoire est pleine de surprises.
Ça va très très loin, c'est très très drôle.
Ça reprend plein de trucs.
J'ai l'impression qu'il y a un avant et un après Spider-Man, Spider-Verse parce qu'il y a des mélanges un peu d'animation où d'un coup, t'as l'impression d'être dans un animé et puis d'un coup, ça redevient Pixar et d'un coup... Visuellement, c'était comme le film Les Mitchells que j'avais adoré sur Netflix.
Visuellement, du coup, il se passe tout le temps plein de trucs, donc tu fais putain, putain, putain.
Enfin, c'est vraiment cool et c'est un chouette film sur l'adolescence je n'ai jamais été une adolescente de 13 ans, mais en tout cas, j'ai l'impression que ça en parlait bien et c'est très très drôle surtout.
Enfin, ça c'est le truc que je trouve que Pixar sont vraiment les plus grands, c'est que c'est très émouvant et très très drôle.
Les blagues tu rigoles vraiment fort devant ta télé.
Ça c'est son truc.
C'est mon truc et puis alors Pixar, ça rigole.
Mais ça rigole et il y a les règles donc il y a tout ce que j'adore.
T'es un petit poulet aigredoux.
Je suis un poulet aigredoux ?
Bah, ça me va.
Donc voilà, ça s'appelle Turning Red, Alerte Rouge en français et c'est sur Disney+.
Merci beaucoup d'être venue dans cette émission.
Dernier petit tour de table pour rappeler un peu la promo de chacun.
Donc Marie, tu as donc toujours ton documentaire sur France TV Slash.
Tout à fait.
Ton émission Tourista avec Maxime Musca en podcast.
Tout simplement.
Toutes les plateformes.
Toutes les applis.
Et Comment Tu Date qui est aussi sur ton Instagram.
Voilà, le format vidéo est sur Insta Marie, D-E-B-R comme Marie Debrouer.
Tout simplement.
Et la version longue en podcast également.
Tout à fait.
Voilà.
Donc Maxime Tourista, une fois toutes les deux semaines, là on est parti sur la saison 2, là on reçoit Arnaud Boissière qui a fait 4 fois le Vendée Globe c'est à dire qu'il a fait le tour du monde en solitaire 4 fois d'affilée alors que normalement il a 50% d'échecs et donc lui c'est l'un des seuls à avoir réussi à faire 4 fois.
Enfin bref ça va être incroyable.
On le reçoit la semaine prochaine.
Faut que je poste un peu le truc.
Oui d'ailleurs je t'en parlerai.
Voilà.
Donc il y a ça.
Il y a la vidéo.
N'hésitez pas à la voir.
Et si vous pensez que ça peut être utile à des gens n'hésitez pas à la partager.
Donc abonnez-vous à ma chaîne Youtube à mon compte Instagram.
C'est comme ça que ça me permet de monter des nouveaux projets.
Il y a des doses en cours mais c'est pas c'est pas encore validé mais il y a des nouveaux trucs qui arrivent.
Je me suis un peu remontré en vidéo et tout.
J'ai des nouvelles propales.
Le téléphone qui ressonne un peu.
Ah ben voilà.
Mon numéro 06.
Tu sais j'ai fait ma phrase de Laurent Hucké tu reviendras nous en parler bien sûr.
Julien toujours dans ton corps.
Toujours DTC.
Tu as sorti du merde d'ailleurs.
C'est vrai.
Il faut aussi le dire aux gens.
J'ai juste ouvert un compte Utip qui propose un shop donc il y a du merde.
Vous pouvez y aller n'hésitez pas.
Vous pouvez vous faire plaisir.
Vous pouvez vous faire plaise.
Donc DTC ouais.
Tous les 15 jours je me mets moins la pression sur la fréquence.
Alors moi les projets, le fameux truc musical dont je peux pas parler.
J'ai un autre projet un peu plus long terme dont je peux pas parler non plus.
Mais j'ai vu aussi que DTC tu faisais des petites capsules pour TikTok, Instagram aussi maintenant.
Ouais ça je fais vachement beaucoup plus maintenant.
TikTok et des reels sur Insta.
J'en fais plus des trucs soit des petits extraits de vidéos, des trucs dont j'ai déjà parlé en vidéo soit des petits sujets qui font pas qui tiennent pas sur 5 minutes de vidéo.
Je suis tombé dessus la dernière fois.
C'est vachement bien.
Et quoi d'autre ?
Le Vortex sur Arte.
Mais oui bien sûr le Vortex.
Alors épisode final la semaine prochaine du coup.
Mercredi, pas mercredi là, mercredi d'après.
Trop bien.
Très bonne chaîne Youtube le Vortex, n'hésitez pas à aller plein de gens super, c'est drôle, c'est intelligent et intéressant.
Et jeudi là jeudi 24 14h30 sur le stream je suis invité d'une émission qui s'appelle Love Talk donc on va parler d'amour Pas mal.
De rencontres.
Trop bien.
Sur la chaîne du stream donc.
Sur le stream ouais.
Tout à fait.
Adrien ?
MST ?
Alors MST L'émission d'Elise Torvé je suppose.
Adrien c'est la petite MST que tu nous traînes depuis des années.
C'est une émission à la télé ou sur canal mais ils vont diffuser des sketchs tous les vendredis Il y en a un qui est Il y en a deux du coup.
Normalement si vous écoutez le FloodCast vous avez vu la parodie de la scène.
Il y aura un sketch tiré du sketch show tous les vendredis qui va sortir.
Il y en a déjà deux et il y en aura deux autres je crois.
Ouais ça il y en a quatre.
Donc voilà le premier sketch show de Mister V sur lequel on a écrit, dans lequel j'ai joué tout ça.
Il y a Derby Girl, il y a enfin une date, c'est le 8 avril la saison 2 de Derby Girl qui sort sur France TV Slash Les deux culs de Marie et d'Améga.
Et Visitors la date n'est pas encore annoncée sur la bande annonce il y a marqué bientôt sur Warner TV mais donc bientôt à priori quoi.
T 'es toujours au Cinoche aussi ?
Euh oui Bah oui les deux de tous les deux !
J'ai oublié !
T'as dû en parler déjà plein de fois !
C'est vrai c'est vrai !
Et voilà C'est déjà pas mal !
Et puis moi bah voilà pareil MST sur lequel j'ai aussi écrit Bah que tu m'as refilé d'ailleurs !
Ah joli !
Ouais MST dont le sketch qui est sorti vendredi que j'ai écrit, la parodie du documentaire de Clément Quententin, montre jamais ça à personne C'est savoureux !
Bah là les gens l'ont vu qui nous écoutent !
Je leur rappelle qu'on est dans le futur !
Donc voilà je suis très content On a bien rigolé à faire ce sketch Donc voilà, j'espère que ça plaît Parce que pour le moment vu qu'on est dans le futur je sais pas Mais j'espère que ça plaît Et le spectacle de Baptiste Le Caplan tourné dans toute la France BaptisteLeCaplan.fr,
un spectacle que j'ai co-écrit Et que je vous invite à aller voir Qui sera à Paris en octobre Voilà je crois que c'est tout C'est déjà bien, ça va Et puis au lieu de la lienne en BD et tout ça Merci beaucoup tout le monde !
A très bientôt !
Salut !
Il s'agissait du FloodCast Pardon